---
Fecha: 1995-09-22
Título: DECRETO NACIONAL 497/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-09-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000497
Id: 123456789-0abc-794-0002-5991soterced
---
# HIDROCARBUROS. DISMINUCION DE LOS APORTES PATRONALES.

<a id="1"></a>
Art. 1: Reconócese a favor de las actividades hidrocarburíferas  (exploración y explotación de petróleo  y  gas), las disminuciones porcentuales de las contribuciones a cargo de los empleadores sobre las remuneraciones devengadas de todo el personal afectado a dichas actividades,  que  para  las  distintas  áreas  y regiones  se establecieran en el Decreto N. 2609 del 22 de diciembre de 1993 y sus  modificatorios,  entre  el  1  de  enero  y el 28 de febrero de 1995, ambas fechas inclusive, rigiendo a partir del 1 de marzo de 1995 las establecidas en el Decreto N. 372 del 20  de marzo de 1995, en sus Anexos I y II.

A  los  efectos  de  determinar  el  porcentaje de reducción de las contribuciones patronales, el criterio  a  utilizar  será   el de la región  geográfica  en  la  cual se desarrolla y beneficia la tarea desempeñada por el personal afectado  a  la  misma, con abstracción del domicilio de la empresa.

Las contribuciones correspondientes a remuneraciones por actividades  incluidas  en el presente Decreto desarrolladas  costa afuera gozarán de una reducción  del SETENTA POR CIENTO (70 %) para las remuneraciones devengadas entre  el  1  de  enero  y  el  28 de febrero de 1995, ambas fechas inclusive.

<a id="2"></a>
Art.  2: La disminución de las contribuciones para las actividades hidrocarburíferas   será   de  aplicación  para  las  remuneraciones devengadas entre el  1  de  enero y el 28 de febrero de 1995, ambas fechas  inclusive,  respecto de  cada  empleador  en  particular  y siempre que éste hubiera,  al  31  de  diciembre  de 1994, cumplido cabalmente con las siguientes condiciones:

I.  Suscripto o adherido al Acuerdo Fiscal entre las  Provincias  y las  Empresas   Productoras  de  Hidrocarburos.  A  tal  efecto  se considerará  adhesión  la  notificación  fehaciente al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y a las Provincias involucradas.

II. Cumplido con los desistimientos referidos  en  el  punto DECIMO del  Acuerdo  citado  en  I  precedente  en aquellos casos en  que resulte aplicable.

III.  Dado principio efectivo de ejecución a  lo  dispuesto  en  el punto SEGUNDO  del  mencionado  Acuerdo  pagando  la primera de las cuotas  convenidas o en su caso formalizado el compromiso  de  pago respectivo,    en  aquellos  casos  en  que  resulte  aplicable.

En cumplimiento de las condiciones enumeradas precedentemente, cada empleador deberá  conservar en su poder la documentación mediante la cual se exteriorice  la  suscripción  o adhesión al ACUERDO FISCAL, los desistimientos judiciales, administrativos  y  reclamos de todo tipo contra el ESTADO NACIONAL, o las Provincias, en aquellos casos en que resulte aplicable, y el comprobante de pago de la 1º cuota o del  compromiso  de  pago  de  la  deuda. Dicha documentación  será suficiente y habilitante para gozar  del  beneficio de reducción de las contribuciones.

<a id="3"></a>
Art.  3:  La disminución de las contribuciones  a  cargo  de  los empleadores (a  que  se refiere el Artículo 1 del presente Decreto) sobre las remuneraciones  que  se devenguen a partir del 1 de marzo de 1995 se regirán por lo dispuesto  en  el Decreto N. 372 del 20 de marzo  de  1995,  incluso para las actividades  mencionadas  en  el tercer párrafo del  Artículo  1  del  presente,  en  las  cuales se aplicará   una  disminución  del  CUARENTA  POR  CIENTO  (40  %).

<a id="4"></a>
Art. 4: A los efectos de la aplicación de la alícuota del  DOS POR CIENTO  (2  %)  dispuesta en el artículo PRIMERO del Acuerdo Fiscal entre las Provincias  y  las  Empresas Productoras de Hidrocarburos del 14 de noviembre de 1994, la  determinación de la base imponible para la aplicación del impuesto sobre  los  ingresos  brutos en las actividades comprendidas en el presente Decreto, se determinará  en base  a  toda la normativa -específica y complementaria- vigente al 12 de agosto  de  1993, más allá de las modificaciones que surjan a partir de la adecuación  del  mencionado tributo para que incida en la etapa final del consumo de acuerdo a lo establecido en el inciso 7) del Acto Declarativo PRIMERO  del  Pacto Federal para el Empleo, la Producción y el Crecimiento.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Será  condición  del mantenimiento  de  los  beneficios previstos en la presente norma  el  cumplimiento efectivo por parte de las empresas de lo dispuesto en el  artículo SEGUNDO del Acuerdo Fiscal  entre  las  Provincias  y  las  Empresas    Productoras  de Hidrocarburos.

<a id="6"></a>
Art.  6:  La  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  dependiente  de  la SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS del MINISTERIO DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS dictará las normas complementarias  necesarias para la aplicación y control del presente régimen.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.