---
Fecha: 1996-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.664/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-02-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001664
Id: 123456789-0abc-466-1000-6991soterced
---
# CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS.

<a id="1"></a>
Art.  1: NOTA DE REDACCION: Sustitúyese el Anexo I del Decreto N.

1207/96.

<a id="2"></a>
Art. 2: NOTA DE REDACCION:  Modifícase  el Anexo II del Decreto N.

1207/96.

<a id="3"></a>
Art. 3: Apruébanse  las  aperturas  inferiores  de  la  estructura organizativa del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS  Y TECNICAS  (CONICET)  aprobadas por el Decreto N. 1207 de fecha 24 de octubre de 1996, de acuerdo  con  el  Organigrama, Responsabilidad Primaria y Acciones y Planta Permanente, que como Anexos  I,  II  y III forman parte del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Transfiérese  del  CONSEJO  NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS  Y  TECNICAS  (CONICET)  al ámbito  del  MINISTERIO  DE CULTURA Y EDUCACION, SECRETARIA DE CIENCIA  Y TECNOLOGIA (SCyT), el personal del escalafón aprobado por la Ley N. 20.464,  cuyo detalle obra como Anexo IV, con los créditos presupuestarios correspondientes. En el plazo de NOVENTA (90) días a partir  de  la publicación  del  presente, dicho personal será reencasillado en el escalafón aprobado por el Decreto N. 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t. o. 1995) -SISTEMA  NACIONAL  DE  LA  PROFESION  ADMINISTRATIVA- (SINAPA),  dentro  de  los  límites  presupuestarios   vigentes.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Transfiérese  del  CONSEJO  NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS  Y  TECNICAS  (CONICET)  al ámbito  del  MINISTERIO  DE CULTURA Y EDUCACION, SECRETARIA DE CIENCIA  Y TECNOLOGIA (SCyT), el personal  del escalafón aprobado por el Decreto  N. 993/91  (t.  o.

1995) -SISTEMA  NACIONAL  DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA- (SINAPA), cuyo detalle obra como Anexo  V con sus niveles y cargos de revista vigentes,  así como los créditos  presupuestarios  correspondientes.

<a id="6"></a>
Art.  6: Transfiérese  del  CONSEJO  NACIONAL  DE  INVESTIGACIONES CIENTIFICAS  Y  TECNICAS  (CONICET)  al  ámbito  del  MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, el personal del escalafón del Decreto N. 993/91 (t.  o.  1995)  -SISTEMA  NACIONAL  DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA- (SINAPA), cuyo detalle obra como Anexo VI, con sus niveles y cargos de  revista  vigentes,  así  como  los  créditos    presupuestarios correspondientes.

<a id="7"></a>
Art.  7:  En el plazo de SESENTA (60) días a partir del  presente decreto, el Interventor  del  CONSEJO  NACIONAL  DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET), deberá presentar al MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, para su aprobación, la propuesta de estructura organizativa de las aperturas inferiores a las que  se  aprueban en el  presente,  en concordancia con lo establecido por el Decreto N.

1545 de fecha 31  de  agosto de 1994, reglamentado por Resolución N.

422 de fecha 13 de setiembre de 1994 de la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA, entonces de la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION.  Facúltase al señor    Interventor    del  CONSEJO  NACIONAL  DE  INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET),  a designar con carácter interino y  hasta  tanto  se  sustancien los concursos  correspondientes  al personal que tendrá a  su  cargo  las unidades organizativas que se crean mediante el presente decreto,  por  un plazo máximo de CIENTO OCHENTA (180) días.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro  Oficial  y  archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## ANEXO II. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### GERENCIA DE DESARROLLO CIENTIFICO Y TECNOLOGICO

#### SUBGERENCIA DE UNIDADES EJECUTORAS DE CIENCIA Y TECNOLOGIA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Intervenir en la creación, apoyo, supervisión y contralor de las Unidades Ejecutoras del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET).

ACCIONES Supervisar la gestión y administración de las Unidades Ejecutoras.

Analizar y proponer el presupuesto anual de funcionamiento de las Unidades Ejecutoras y participar en el contralor de su ejecución.

Entender en la recopilación de la información de las actividades de las Unidades Ejecutoras a los fines de su evaluación.

Intervenir en la negociación de convenios interjurisdiccionales relativos a las Unidades Ejecutoras.

Intervenir en la creación, cierre y fusión de las Unidades Ejecutoras.

Entender en lo relativo a la vinculación científico-tecnológica de las Unidades Ejecutoras con el sistema socio-productivo.

#### SUBGERENCIA DE FOMENTO CIENTIFICO-TECNOLOGICO

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en la promoción de proyectos científicos y tecnológicos, en la admisión y promoción del personal de la Carrera del Investigador Científico y Tecnológico y en la del Personal de Apoyo a la Investigación y Desarrollo, en la asignación de subsidios y el otorgamiento de becas.

ACCIONES Entender en la promoción de proyectos de investigación científica y tecnológica.

Intervenir en la tramitación de solicitudes de subsidios y créditos.

Entender en todo lo relativo a convenios internacionales, en lo que hace a su competencia específica.

Entender en la tramitación de solicitudes de ingreso y promoción de las Carreras del Investigador Científico y Tecnológico y del Personal de Apoyo a la Investigación y Desarrollo.

Entender en el otorgamiento de becas.

Entender en la recopilación periódica de información sobre el personal científico y becarios, para la evaluación de su labor por parte de la Gerencia de Evaluación y Acreditación.

#### GERENCIA DE EVALUACION Y ACREDITACION SUBGERENCIA DE EVALUACION DE CIENCIAS BASICAS, APLICADAS Y TECNOLOGICAS

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Mantener y actualizar mecanismos con las modalidades apropiadas para la evaluación y control de gestión de las actividades de promoción y ejecución de las Ciencias Básicas, Aplicadas y Tecnológicas.

ACCIONES Crear y mantener la infraestructura adecuada para que los mecanismos de evaluación de la actividad científica y tecnológica conducentes a la detección de calidad, mérito y pertinencia sean estrictos, rigurosos y transparentes.

Velar por el mantenimiento de la confidencialidad necesaria en el proceso de evaluación.

Intervenir en la programación, organización, confección de calendarios, convocatorias de Pares y Comisiones Asesoras y preparación de despachos, requeridos en el proceso evaluativo de los objetos de promoción: Becas, Carrera del Investigador Científico y Tecnológico, Proyectos y todo aquello que a juicio del Directorio sea conveniente para cumplir sus objetivos.

Intervenir en la programación y convocatoria de Comisiones Especiales, incluyendo prestigiosos científicos y tecnólogos con experiencia en gestión de ciencia y tecnología, para la evaluación de las Unidades Ejecutoras.

Establecer la interrelación entre las diversas áreas administrativas del organismo a los efectos de la gestión de los procesos evaluativos de la actividad científica y técnica.

### GERENCIA DE GESTION OPERATIVA

#### SUBGERENCIA DE PRESUPUESTO Y CONTROL PRESUPUESTARIO

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en la programación y contabilización presupuestaria, el movimiento de fondos y en la rendición de cuentas y subsidios.

ACCIONES Elaborar y efectuar el seguimiento del presupuesto anual, sus ajustes, control de cuotas y ejecución.

Elaborar y ejecutar la contabilidad presupuestaria.

Custodiar y controlar los valores y dinero en poder del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET), realizar el movimiento de valores y fondos del organismo y de sus cuentas bancarias, conforme le sea requerido y previamente contabilizado y conciliado.

Controlar y emitir el dictamen respecto de las rendiciones de fondos entregados a terceros o al personal, sean en calidad de subsidios o como anticipos.

#### SUBGERENCIA DE SERVICIOS ADMINISTRATIVOS GENERALES

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en la contabilidad y registro patrimonial del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET), la administración del personal, los suministros y el mantenimiento de las instalaciones del organismo.

ACCIONES Confeccionar los informes requeridos por el Decreto N. 928 de fecha 8 de agosto de 1996, elaborar la memoria y el estado de situación patrimonial y de resultados del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET), elaborar y registrar los movimientos de fondos y patrimoniales del organismo, conciliando mensualmente con la contabilidad presupuestaria.

Realizar la liquidación de haberes y estipendios del personal.

Tener a su cargo el ingreso y elaboración del legajo único.

Controlar la asistencia del personal y la efectiva prestación de servicios y practicar la liquidación de impuestos al personal.

Realizar las adquisiciones de bienes, incluyendo importaciones.

Ejecutar las tareas de mantenimiento, depósito de insumos administrativos y operativos, administrar la imprenta, tener a su cargo la atención del público y del conmutador y, en general, la seguridad del edificio.

## ANEXO III. PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
(NOTA DE REDACCION) CUADRO NO MEMORIZABLE