---
Fecha: 1925-05-28
Título: DECRETO NACIONAL S/N DEL 28 DE MAYO DE 1925
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1925-07-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19250052800
Id: 123456789-0abc-008-2500-5291soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 11.317 SOBRE TRABAJADOR DE LA CAPITAL FEDERAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  A los efectos de lo que dispone el art. 9 de la ley núm. 11.317, entiéndese  por  industrias  o tareas peligrosas e insalubres en las que no pueden ocuparse mujeres  ni  menores de 18 años,  además  de  las  que se indican en los arts. 10 y 11  de  la misma, a las que a continuación se expresan:

1 Refinamiento y destilación  del petrroleo o hidrocarburo empleado para el alumbrado y el calor.

2 Fabricación de barnices grasos.

3 Fabricación de sulfuro de carbono.

4 Fabricación de éter sulfúrico y acético.

5 Fabricación de Colodión y sus aplicaciones.

6 Fabricación de telas impermeables.

7 Fabricación de ácido sulfúrico.

8 Pulido de metales preciosos (oro y plata).

9 Fabricación de colores de anilina.

10 Fabricación de ácido pícrico.

11 Fabricación de ácido oxálico.

12 Fabricación de ácido salicílico.

13 Fabricación de murecida o purpurato de amonio.

14 Fabricación de cloro.

15  Fabricación  de  cloruro de cal  o  hipoclorito  de  cal.

16 Fabricación de ácido nítrico o azótico.

17 Fabricación de cromatos.

18 Fabricación, fundición  y  laminado  del  plomo y fabricación de litargirio,  minio,  massicot,  cerusa  y  óxido  de   plomo.

19 Fabricación de blanco de zing.

20  Fabricación  y  trituración  de  los  componentes  del cobre  y tratamiento del mismo por los ácidos.

21 Dorado y plateado.

22 Fabricación de combinaciones arsenicales.

23    Fabricación   de  sales  de  soda  (procedimiento  con  ácido sulfúrico).

24 Fabricación de prusiato de potasa y sus sales.

25 Fabricación de potasa y sus sales.

26 Fabricación de celuloide.

27  Destilerías  de  materias  alquitranosas  (parafina,  creosota, ácido fénico, bencina, nafta del comercio).

28 Fabricación de fuegos artificiales.

29 Fabricación de fulminantes.

30 Fundición de tipos.

31 Recolección de huesos y trapos.

32 Cardado en las fábricas de tejido.

<a id="2"></a>
Artículo  2.- La enumeración que antecede podrá ser ampliada a pedido  del Departamento  Nacional  de  Higiene,  cuando  aparezcan nuevas manipulaciones  industriales que deban ser clasificadas como insalubres. Las prohibiciones  indicadas serán total o parcialmente derogadas cuando se constate por  pedido  de los industriales y con intervención  del  Departamento  Nacional  de  Higiene,    que   la introducción  de  nuevos  métodos  de fabricación, o la adopción de dispositivos  de  prevención,  han hecho  desaparecer  su  carácter actual de peligrosa o insalubre.

<a id="3"></a>
Artículo  3.- A los efectos de lo que dispone el art. 15 de la ley queda establecido  que  deberá  habilitarse  una  sala maternal adecuada  para  los  niños  menores de dos años, donde quedarán  en custodia durante el tiempo de  la  ocupación de las madres, en todo establecimiento donde se ocupan 50 mujeres  o  más,  mayores  de 18 años.

<a id="4"></a>
Artículo 4.- El registro de menores a que se refiere el art. 16 de la  ley  debe  contener  los  siguientes datos: número de orden, nombre y apellido del menor, edad,  nacionalidad,  sexo,  clase  de ocupación,   fecha  de  entrada,  fecha  de  salida,  remuneración, domicilio, nombre  de  los padres o tutores y, la referencia de los certificados que el mismo  artículo  exige.  El registro de menores será  rubricado  por  el presidente del departamento  nacional  del trabajo y periódicamente  visado por los inspectores que formularán en el mismo las órdenes u observaciones pertinentes.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  A pedido de parte interesada, el presidente del Departamento nacional  del  trabajo,  dispondrá que los inspectores levanten actas o informaciones sobre los  hechos  relacionados  con las  disposiciones  consignadas  en  los arts. 1, 12, 13 y 14 de la ley.  Copia de estas actas serán entregadas  a  los  interesados, a los  efectos  que  puedan  corresponder. El pedido podrá formularse verbalmente.

<a id="6"></a>
Artículo 6.- El Departamento Nacional de Higiene extenderá los certificados  médicos  a  que se refieren los artículos pertinentes de la ley.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  El  presente Decreto regirá en la Capital de la República y se aplicará dentro  de  los  30  días  posteriores a su publicación.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.