---
Fecha: 1994-07-29
Título: Decreto Nacional 1.275/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-08-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001275
Id: 123456789-0abc-572-1000-4991soterced
---
# TITULOS DE AHORRO PARA LA VIVIENDA SEGUNDA EMISION.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Autorízase  al BANCO HIPOTECARIO NACIONAL a emitir obligaciones negociables escriturales  en  DOLARES ESTADOUNIDENSES, cotizables en Bolsas de Comercio y Mercados  de  Valores  del país, bajo  la  denominación  "Títulos  de  Ahorro  para la Vivienda 2da.

Emisión",  en  una  o  varias series con el aditamento  del  número correspondiente de la Serie,  hasta  cubrir la suma de DOLARES ESTA DOUNIDENSES DOSCIENTOS MILLONES (U$S 200.000.000.-)

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Las  obligaciones,  referidas en el artículo 1, se regirán por las disposiciones de la Ley N.23.576 y sus modificatorias, devengando un interés  equivalente  a  la  tasa que rija para los depósitos en eurodólares a CIENTO OCHENTA (180)  días en  el  Mercado  Interbancario  de  Londres  (Libor),  con  más  un adicional  a  determinar  por  el  BANCO HIPOTECARIO NACIONAL en el momento de disponer la emisión de cada  Serie,  de  hasta CINCO (5) puntos  nominales  anuales.  Los servicios de renta se abonarán  en períodos trimestrales, comprendiendo  el primer servicio el término corriente  desde  el  inicio de la suscripción  hasta  el  fin  del tercer mes posterior al cierre de la misma.

<a id="3"></a>
Art. 3 : El plazo de vigencia de las obligaciones será de hasta DIEZ  (10)  años,  a  partir  de  la fecha de cierre del período de suscripción,  a  fijar  por el BANCO HIPOTECARIO  NACIONAL,  en  la oportunidad  de  la emisión  de  cada  serie.  La  amortización  se efectuará a través  de un único pago equivalente al CIEN POR CIENTO (100 %) del capital respectivo, a ser efectivizado a la finalización  del  plazo   de  la  emisión.  El  BANCO  HIPOTECARIO NACIONAL  queda  autorizado a  efectuar  en  cualquier  momento  el rescate anticipado  de  la  totalidad  o  parte de las obligaciones negociables emitidas, en las condiciones y  plazos que determine la reglamentación.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Las obligaciones negociables serán colocadas a través del  concurso   de  entidades  financieras,  agentes  bursátiles  o extrabursátiles    a  ser  contratados  por  el  BANCO  HIPOTECARIO NACIONAL, el cual determinará  en la oportunidad de cada emisión la fecha de comienzo y cierre del período  de  suscripción,  así  como los  precios  de  colocación  y demás características y condiciones inherentes  a  la emisión y negociación.  La  registración  de  las obligaciones se  efectuará  a  través  de  cajas de valores u otras instituciones  financieras.  Todos  los  gastos    de    emisión  y registración  serán  por  cuenta  del  BANCO  HIPOTECARIO NACIONAL.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  En  las  condiciones  y  plazos  que  determine la reglamentación,  la  titularidad  de  las  obligaciones negociables generará  el  derecho  de  acceder  a  las líneas  crediticias  que instrumente el BANCO HIPOTECARIO NACIONAL,  a través del concurso y coparticipación financiera de Bancos Minoristas.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  La  emisión  de  las obligaciones reguladas por el presente Decreto, se efectuará con  la  garantía del patrimonio del BANCO HIPOTECARIO NACIONAL.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Los fondos obtenidos por el BANCO HIPOTECARIO NACIONAL mediante  la  colocación  de  las  obligaciones  negociables,  cuya emisión  se autoriza, serán destinados al cumplimiento de los fines que le fija su Carta Orgánica.

<a id="8"></a>
Art.  8  :  El  BANCO  HIPOTECARIO NACIONAL dictará las normas reglamentarias e instrumentales que fueran menester.

<a id="9"></a>
Art. 9 : Comuníquesse, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.