---
Fecha: 1963-07-25
Título: Decreto Nacional 6.176/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-08-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19631006176
Id: 123456789-0abc-671-6001-3691soterced
---
# NORMAS PARA LA PRESTACION DE SERVICIOS PROFESIONALES DE LA ACTIVIDAD PRIVADA CON RELACION A LA OBRA PUBLICA.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébanse las normas a que se ajustará la prestación de los  servicios  de los profesionales de la actividad privada con relación  a  la  obra pública  y  la  Reglamentación  del  Registro Permanente de Profesionales  de  la  Actividad  Privada en Relación con  la  Obra  Pública,  corrientes a fs. 20/25, que  forman  parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Autorízase a la Secretaría de Estado de Obras Públicas a poner  en  práctica las referidas normas y a crear dicho Registro para la prestación  de  los  servicios  de  los profesionales de la actividad privada en las obras que lleven a cabo  sus Reparticiones técnicas centralizadas y descentralizadas.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  citado  Registro  funcionará  atendido por los organismos  permanentes  del Registro Nacional de Constructores  de Obras Públicas.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  presente  decreto  será refrendado por el señor Ministro  Secretario  en  el  Departamento  de  Obras  y  Servicios Públicos  y  firmado  por el señor Secretario de  Estado  de  Obras Públicas.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## NORMAS A QUE SE AJUSTARA LA PRESTACION DE LOS SERVICIOS PROFESIONALES  DE  LA  ACTIVIDAD  PRIVADA  CON  RELACION  A LA OBRA PUBLICA

### Capítulo I Obras públicas que podrán ejecutarse por contrato con profesionales de la actividad privada

<a id="1"></a>
Cuando  las  circunstancias  lo hagan conveniente, el estudio, anteproyecto, proyecto, dirección e  inspección técnica de una obra pública, podrán ser contratados con profesionales  habilitados,  de acuerdo  con  las  leyes  o  reglamentos  que  rijan  el  ejercicio profesional  y  el  régimen de incompatibilidades. Este sistema  se har áplicable en los siguientes casos:

1) Cuando las dependencias  técnicas del Estado deban abocarse a un gran volumen de obras públicas,  o  cuando se trate de obras que no son  las  que  habitualmente realiza el  organismo,  o  que  no  se disponga  de personal  técnico,  medios  o  elementos  en  cantidad suficiente,  o  cuando  la  índole  del trabajo lo justifique;

2) Cuando las posibilidades financieras  de  los  planes  de  obras superen  el  régimen  corriente  de  las organizaciones estatales o cuando se requiera personal técnico especializado  para  tareas  de duración limitada.

### Capítulo II Sistema de concursos

<a id="2"></a>
La  celebración  de  contratos  de  estudios,  anteproyectos, proyectos,    dirección  y/o  inspección  técnica  de  obras  podrá concretarse a través  de  los  siguientes  sistemas,  de acuerdo al tipo de obra pública:

a)  Concursos  de  anteproyectos: Cuando la obra pública pueda  ser expresada a través de  distintos  elementos  primarios que permitan valorar  por  comparación  la  capacidad  profesional   (edificios, monumentos, urbanismo, etc.);

b) Concurso de antecedentes: Cuando la obra pública no permite  ser materializada  sin  estudios  e  investigaciones  previas (caminos, canales,  ferrocarriles,  aprovechamientos  hidráulicos,   estudios especiales  de  tránsito,  urbanísticos,  operaciones, exploración, administración,  desarrollo  y economía, financiación  de  obras  y servicios, etc.), y cuando se  trate de la dirección y/o inspección técnica de obras.

Estas  normas  no  excluyen la posibilidad  de  la  realización  de concursos  para  la  provisión    y    ejecución  de  instalaciones especiales patentadas, de cualquier tipo.

### Capítulo III Jurados - Integración

<a id="3"></a>
Los jurados estarán integrados por:

a) Un funcionario de la Secretaría de Estado de Obras Públicas;

b)  Igual  número de representantes de la repartición promotora que de asociaciones de profesionales;

c) Un representante  de  los  concurrentes  para  los  concursos de anteproyectos.

Los  miembros del jurado serán profesionales universitarios  de  la especialidad  y  tendrán  como  mínimo  5  años de antiguedad en el ejercicio de la profesión.

### Capítulo IV Contratos

<a id="4"></a>
a)  La contratación de los trabajos profesionales, así como el pago de los  honorarios  y  gastos  respectivos, se regirán por las leyes nacionales del ejercicio profesional  de  la  ingeniería,  la arquitectura  y  la  agrimensura, vigentes a la fecha del contrato;

b) Las condiciones del  contrato  deberán  ser  establecidas en las bases  del  concurso  y en éstas se preverán las consecuencias  del incumplimiento de las obligaciones de las partes;

c) No corresponde la aplicación  de  depósitos  o de retenciones de garantía, sobre los honorarios;

d) La forma de pago debe permitir la financiación  de  la  tarea en comendada  mediante  adecuados pagos parciales durante la ejecución de los trabajos;

e)  Las  penalidades  que    aplique  el  organismo  comitente  por incumplimiento del contrato, serán  comunicadas  a  la Comisión del Registro, la que a su vez dará intervención al Consejo  Profesional respectivo;

f) Las bases para los concursos serán preparadas por la repartición   respectiva  de  la  Secretaría  de  Estado  de  Obras Públicas en consulta  con  la  Comisión  del Registro Permanente de Profesionales  de  la  Actividad Privada en Relación  con  la  Obra Pública.

## REGLAMENTACION  DEL  REGISTRO  PERMANENTE  DE  PROFESIONALES  DE LA ACTIVIDAD PRIVADA EN RELACION CON LA OBRA PUBLICA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Esta  reglamentación tiene por objeto establecer un registro de profesionales  de  la  actividad privada, para afrontar tareas de estudio, anteproyecto, proyecto,  dirección  e inspección técnica  de  obras  públicas,  bajo  la  configuración jurídica  de locación de obra intelectual.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Se podrán inscribir en él, los profesionales de las distintas  especialidades    de    la  ingeniería,  arquitectura  y agrimensura, con títulos expedidos o  revalidados  por  universidad nacional  e  inscriptos  en los consejos profesionales respectivos.

Podrán también inscribirse  grupos  de  profesionales  asociados  u otras sociedades civiles integradas primordialmente por profesionales  y  que  estén  constituidas  en  cualesquiera de las formas previstas en la legislación vigente.

Al  presentarse  a  concurso la sociedad civil deberá  indicar  los nombres de los profesionales  que  serán  directamente responsables de los trabajos contratados, sin perjuicio  de  la  responsabilidad solidaria  de  la  sociedad  a  que  pertenecen.  Los profesionales designados  deberán  comenzar  y  continuar los trabajos  hasta  su terminación  y  no podrán ser sustituidos  sin  consentimiento  del comitente, quien  no podrá negarlo cuando la sustitución obedezca a causas de fuerza mayor debidamente comprobadas.

La  sociedad  civil  que   resulte  adjudicataria  de  trabajos  de estudios y proyecto de una  obra,  quedará automáticamente inhibida para participar en la licitación para  la  ejecución  de  las obras proyectadas, como empresa constructora.

La  inscripción  en  el Registro será condición para intervenir  en los concursos.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Las solicitudes de inscripción deberán presentarse en los formularios que proveerá el Registro.

Los datos  que  los  interesados  consignen en la solicitud tendrán carácter reservado. Incluirán por lo  menos  los  siguientes:

1.  Título  o títulos profesionales. Fecha de otorgamiento del o de los diplomas  y  universidad  respectiva. Inscripción en el Consejo Profesional;

2. Especialidad;

3.  Detalle  de  los estudios, proyectos,  trabajos,  obras,  etc., realizados;

4. Cargos públicos o privados que ha desempeñado;

5. Publicaciones técnicas  de  la  especialidad  de  las  que fuera autor o colaborador;

6.  Cualquier  otro  elemento informativo que el recurrente juzgare de interés.

<a id="4"></a>
Art. 4.- La inscripción de los profesionales estará a cargo de una comisión  integrada  por  tres funcionarios de la Secretaría de Estado  de Obras Públicas, elegidos  entre  funcionarios  de  dicha Secretaría    de    Estado  o  reparticiones  descentralizadas,  un representante de la Unión  Argentina  de  Ingenieros  y  otro de la Federación  Argentina de Sociedades de Arquitectos o sus suplentes.

Serán asesores  permanentes  de la comisión, los representantes que los  consejos  profesionales respectivos  designen  a  tal  efecto.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  En  caso  necesario  actuará como asesor letrado el Director general de asuntos jurídicos  de  la  Secretaría de Estado de Obras Públicas, o su reemplazante legal.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  La comisión reglará la periodicidad o frecuencia de sus  reuniones de  acuerdo  con  las  necesidades  del  Registro  y dictará sus normas de procedimiento.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  La  tarea  técnico - administrativa que requiera el funcionamiento  del  Registro,    estará   a  cargo  del  organismo permanente  del  Registro  Nacional  de  Constructores    de  Obras Públicas.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Son  atribuciones de la Comisión del Registro:

a) Disponer, cuando así  proceda,  la inscripción en el Registro de quienes lo solicitaren, estableciendo  la  especialización y tareas correspondientes, formando un legajo con todos  los antecedentes de los inscriptos;

b)  Actualizar  las  condiciones  de  la  inscripción,  en  base  a posteriores  datos de actuación que aporten  los  inscriptos;

c) Registrar el  comportamiento  de  los inscriptos en relación con los  estudios,  proyectos,  dirección de  obras  y  cualquier  otro trabajo que se les encomendare,  conforme  con  las referencias que deberán suministrar obligatoriamente las reparticiones contratantes;

d)  Informar  de  las  constancias  del  Registro a los  organismos oficiales que lo soliciten;

e)  Resolver  en  las  reclamaciones  que  sobre  sus  resoluciones efectúen los inscriptos;

f) El Registro informará a los consejos profesionales  respectivos, las  penalidades  que  hubiesen  sido  aplicadas a los contratados;

g) Proponer las modificaciones del presente  reglamento  cuando  lo estime conveniente;

h) Dictar su reglamento interno.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Las incompatibilidades a que pudiera dar lugar este régimen, deberán  ser  en  cada caso claramente establecidas en las bases de los concursos respectivos.

<a id="10"></a>
Art.  10.- La aplicación de las penalidades por incumplimiento de  los  contratos    corresponde   a  los  organismos  comitentes, debiéndose efectuar las comunicaciones  al  Registro,  el  que a su vez las comunicará al consejo profesional respectivo.