---
Fecha: 1964-01-02
Título: DECRETO NACIONAL 15/1964
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1964-01-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19640000015
Id: 123456789-0abc-510-0000-4691soterced
---
# CONTRIBUCION DEL ESTADO PARA EL PAGO DE SUELDOS AL PERSONAL DOCENTE DE INSTITUTOS DE ENSEÑANZA PRIVADA.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Los  propietarios  de  los  institutos de enseñanza privados  incorporados, de nivel medio y superior  y  las  escuelas privadas  primarias    fiscalizadas  por  el  Consejo  Nacional  de Educación, que demuestren  que  no  puedan pagar la equiparación de sueldos determinada por el art. 174 de  la ley 14.473 (Estatuto del Docente), recibirán de acuerdo con las disposiciones  del  presente decreto una contribución del Estado a ese solo efecto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  De  conformidad  con  el  artículo anterior, podrán solicitar la contribución del Estado, o continuar  gozando  de  él, los propietarios de:

a)  Institutos  incorporados  a  la  enseñanza oficial que impartan enseñanza  de  nivel  medio  y  superior,  con    planes  aprobados oficialmente;

b)  Institutos  de  nivel medio y superior que, con aprobación  del Poder  Ejecutivo,  otorguen  títulos  con  validez  nacional;

c)  Escuelas de enseñanza  primaria  fiscalizadas  por  el  Consejo Nacional  de Educación que funcionen en jurisdicción nacional;

d) Siempre  que  se  ajusten  a  las  prescripciones  del  presente decreto  y  hayan  gozado con anterioridad de los beneficios de  la contribución estatal,  continuarán  con  el  goce  de  la misma los institutos incorporados a establecimientos secundarios dependientes de Universidades Nacionales; los cursos complementarios  que  hasta  la fecha hayan funcionado fiscalizados por el Consejo Nacional de Educación  y  las  escuelas de enseñanza primaria  que  funcionen  en  territorios  provinciales,   mientras mantengan  la  fiscalización  del  Consejo  Nacional  de Educación.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  A  los  efectos  de  los  artículos  anteriores  se considerarán como propietarios:

a)  Personas  de  existencia  visible  que  acrediten  antecedentes vinculados con la educación;

b)  Sociedades  civiles  con  personería  jurídica,  o comerciales, inscriptas  de acuerdo con la legislación vigente en la  respectiva jurisdicción,    cuyos  fines  sean  la  promoción  de  actividades culturales, educativas  o  científicas  y  cuyos  integrantes  sean docentes o personas vinculadas con la educación;

c)  La Iglesia Católica, como sociedad de existencia necesaria, por medio de sus curias y parroquias;

d)  Las    órdenes,    congregaciones  o  corporaciones  religiosas reconocidas o admitidas.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  A  los  efectos  de la contribución del Estado, los Institutos se clasificarán en dos grupos:

a)  Establecimientos  que  perciban  aranceles,  en  cuyo  caso  la contribución  podrá  alcanzar  los  siguientes    límites  máximos, conforme  a  categorías  que  fije  el  Ministerio  de Educación  y Justicia  por  intermedio  del  Servicio  Nacional  de la Enseñanza Privada,  que deberá tener en cuenta para ello, las características económicas  de  la  zona  y  de  la  población  escolar, el tipo de enseñanza impartida, los resultados del estudio de  un  balance  de acuerdo  a lo determinado en el artículo anterior y las necesidades del establecimiento  como  unidad escolar en su zona de influencia.

Categoría A hasta el 80%.

Categoría B hasta el 60%.

Categoría C hasta el 40%.

Esta contribución se acordará  sobre  el  total  de los sueldos del personal  directivo,  docente  y  docente  auxiliar, incluidos  los correspondientes aportes patronales establecidos  por  las leyes de jubilación  y  previsión  social.  La  mencionada  contribución  se acordará  por  un  período de 10 meses, lapso durante el  cual  los institutos percibirán aranceles.

Para los dos meses restantes  y  el  sueldo  anual  complementario, dicha  contribución  podrá  ser  hasta  el  100%,  incluidos    los mencionados aportes patronales;

b)  Establecimientos que no perciben aranceles, ni ningún otro pago por  enseñanza   o  servicios  adicionales  docentes  prestados  al alumnado, en cuyo  caso  la  contribución  alcanzará el 100% de los sueldos  del  personal  directivo,  docente  y  docente   auxiliar, incluidos  los  aportes  patronales  a  que  se  refiere  el inciso anterior.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  El  Balance a que se hace referencia en el artículo anterior y que comprenderá  el  período del 1 de noviembre al 31 de octubre deberá ser presentado antes  del  31  de  diciembre de cada año.  El  mismo  comprenderá la totalidad del movimiento  económico financiero  correspondiente    al   ejercicio  próximo  anterior  e incluirá los siguientes rubros:

En cuanto a recursos.- Recursos por  aranceles  teniendo  en cuenta la  definición  del art. 6 y concordantes, y todo otro recurso  que por cualquier concepto recaude el Instituto.

En cuanto a gastos.-  Sueldos discriminados por personal directivo, docente  y  docente auxiliar,  administrativo,  de  servicio  y  de maestranza y  todo  otro  gasto o inversión que demande la atención integral del Instituto.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Se  considerarán  aranceles de enseñanza, todos los pagos  que  sean  efectuados  en  calidad  de  retribución  por  la enseñanza  incorporada  o  fiscalizada    impartida,   derechos  de estudio,  inscripción  o  matrícula,  uso  de muebles, gabinetes  y bibliotecas,  reposición  de  materiales,  derechos   de  exámenes, extensión  de  certificados  de  estudios y pases y todo otro  pago obligatorio   u  optativo  de  cualquier    naturaleza    vinculado directamente  a  las  exigencias  del  plan  de  estudio  adoptado.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  De  los  ingresos  que  se  perciben en concepto de aranceles, los institutos deberán destinar un  50%  para el pago de los  sueldos  del  personal directivo, docente y docente  auxiliar.

Comprobado por el Servicio  Nacional  de  la Enseñanza Privada, que por cualquier concepto vinculado a las exigencias  de  la enseñanza incorporada  o  fiscalizada  que  se  imparte,  el  establecimiento percibiera    sumas  distintas  a  las  declaradas,  procederá    a formularle  el  correspondiente    cargo,    sin  perjuicio  cuando correspondiere, de reajustar su categoría. En  caso de reincidencia procederá el Servicio Nacional de la Enseñanza Privada  a retirarle el beneficio del aporte estatal.

<a id="8"></a>
Art.  8.- Los establecimientos que por exigencia de los planes que hayan adoptado  se  vieran  obligados  a cobrar cuota adicional para  gastos  de  mantenimiento  y  equipamiento   de  elementos  y máquinas,   no  comprendidos  en  el  pago  de  aranceles,    serán autorizados  para  ello a solicitud fundada de los propietarios por el Servicio Nacional  de  la  Enseñanza  Privada,  el que fijará la forma en que la inversión de dichas sumas serán supervisadas.

En  ningún  caso  la  cuota adicional podrá ser superior al arancel mínimo fijado por el establecimiento.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  La  contribución  del  Estado en los institutos que perciban aranceles podrá alcanzar como máximo  la  diferencia entre el  total de sueldos devengados por su personal directivo,  docente y docente  auxiliar  y  los  recursos  propios  destinados  por  el establecimiento,  conforme  al art. 6 y hasta el mínimo establecido por el art. 4, inciso a).

<a id="10"></a>
Art.  10.-  El  reconocimiento de gratuidad se otorgará por el Ministerio de Educación  y  Justicia  por  intermedio  del Servicio Nacional    de  la  Enseñanza  Privada,  a  solicitud  fundada  del establecimiento,  siempre  que  la  enseñanza  que  se  imparta  no implique  para  la totalidad de los alumnos inscriptos carga alguna en concepto de aranceles,  debiendo funcionar con dicho carácter en su  conjunto  en todos los niveles  que  lo  integran  (preescolar, primario, medio, superior). Los propietarios de estos establecimientos  no  deberán  perseguir  fines  de lucro personal.

<a id="11"></a>
Art.  11.- A los efectos del reconocimiento de la gratuidad se tendrán en cuenta  las  características socio-económicas de la zona en que el establecimiento  se halla ubicado y las necesidades de la población en edad escolar del lugar de influencia del establecimiento.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Los  institutos  reconocidos como gratuitos podrán percibir  una  cuota mensual única por  alumno  de  un  tercio  del arancel  mínimo de  la  categoría  inferior  que  fije  el  Consejo Gremial de  Enseñanza Privada, durante un período de 10 meses en el año, para atender  los  gastos de funcionamiento no comprendidos en la contribución del Estado.  Queda  expresamente prohibido percibir cualquier otro tipo de arancel por enseñanza  que  impartan  a  los mismos  alumnos, al margen del plan de estudios adoptado. Asimismo, para acogerse  a los beneficios de la gratuidad aquellos institutos en los que funcionen  pensionados  pagos  para  los mismos alumnos, deberán  declarar  el valor del cobro mensual al Servicio  Nacional de la Enseñanza Privada.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Los establecimientos de enseñanza privados que gocen del  beneficio  de  gratuidad,  para  mantenerlo,  deberán  ajustar totalmente  su  funcionamiento  a  las  disposiciones  del presente decreto,  a  partir  del  próximo  curso  escolar y comunicarán  al Servicio  Nacional  de  la  Enseñanza Privada dicho  reajuste,  con carácter de declaración jurada.

<a id="14"></a>
Art. 14.- El reconocimiento de gratuidad como la concesión del aporte  será  solicitado  antes  del 30 de junio. En el caso de ser concedido,  lo  será  a  partir  del  siguiente    curso   escolar.

<a id="15"></a>
Art.  15.- El Servicio Nacional de la Enseñanza Privada fijará el crédito preventivo que en concepto de contribución corresponderá  anualmente  a  cada instituto, teniendo en cuenta lo establecido en el art. 4 y sobre  la  base  de  los  cargos y horas correspondientes  a  la  estructura  de  cada  establecimiento   de acuerdo  con las secciones, cursos, divisiones y grados autorizados o  fiscalizados  que  hayan  percibido  ese  beneficio  en  el  año anterior.  Para  posibles  incrementos que se harán en coordinación con  las  necesidades del planeamiento  educativo  fijados  por  el Servicio respectivo  del  Ministerio  de  Educación,  se  tendrá en cuenta el siguiente orden de prelación:

1) Creación de cursos y grados de promoción.

2)  Creación de nuevas divisiones y grados de desdoblamiento.

3) Reapertura de divisiones y grados.

4)  Aumento  de  números  de  cargos  de  la  planta  funcional  de conformidad    con  lo  dispuesto  en  el  presente  decreto.

5) Creación de cursos en nuevas secciones y en nuevos departamentos de profesorado.

En  cada  caso,  cuando    correspondiere,  las  prelaciones  serán acordadas  en primer lugar a  los  establecimientos  gratuitos.  En igualdad de  condiciones  se  dará prioridad al instituto con mayor antiguedad como incorporado o fiscalizado.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Una  vez  cumplidas  las  prelaciones del artículo anterior  los mayores recursos se invertirán,  de  acuerdo  con  la planificación  educacional  y  conforme  al  siguiente  orden:

1.  Institutos incorporados o fiscalizados, que habiendo solicitado anteriormente  la  contribución del Estado no la hubieran recibido.

2.  Institutos  que  percibían    aranceles  y  que  solicitan  ser reconocidos como gratuitos.

3. Institutos que percibiendo aranceles  fueran autorizados a pasar de una categoría superior a una inferior.

4.  Institutos  incorporados  o  fiscalizados   que  solicitan  por primera vez la contribución del Estado.

En  cada  caso, cuando correspondiere, las prelaciones  mencionadas serán acordadas  en  primer lugar a los establecimientos gratuitos.

En igualdad de condiciones  se dará prioridad al instituto de mayor antiguedad como incorporado.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Los institutos podrán efectuar de conformidad con las reglamentaciones  vigentes,  los  reajustes  de cursos, divisiones, grados  y  cargos,  debidamente  autorizados  de  acuerdo  con  sus necesidades  funcionales,  al comienzo del año escolar  dentro  del límite del monto de la contribución  acordada  previa  autorización del  Servicio  Nacional  de  la  Enseñanza Privada, que lo hará  en coordinación  con  las  necesidades  del    planeamiento  educativo fijadas  por  el Servicio respectivo del Ministerio  de  Educación.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  Dictada  la resolución respectiva de concesión del aporte estatal la liquidación  se  efectuará  en  cuotas  mensuales mediante  el sistema de preliquidación. El monto definitivo  de  la contribución    quedará  fijado  al  término  del  ejercicio  anual mediante la presentación  del  balance  en los términos del art. 5.

<a id="19"></a>
Art. 19.- La no obtención del aporte estatal o la demora en su percepción  no  exime  al propietario de su obligación de pagar los sueldos  conforme  a  la  ley,   cualquiera  sea  el  carácter  del instituto.

<a id="20"></a>
Art.  20.-  La  contribución  del  Estado,  de  acuerdo con lo determinado  en  el  art. 1, está destinada a solventar los  gastos que demanden los sueldos  del personal directivo, docente y docente auxiliar. El plantel máximo  de  personal  subvencionable  para los institutos privados de enseñanza que se acojan a los beneficios  de la contribución del Estado será:

1. En la enseñanza primaria:

Director:  corresponde  siempre  un  director  que  puede ser:

a)  a  cargo  de grado: cuando funcionen hasta cuatro secciones  de grado:

b) libres, cuando  tenga  cinco  o  más  secciones  de grados.

Vicedirector: corresponde en los siguientes casos;

a) doce o más secciones de grado en un solo turno;

b)  diez  secciones  de  grado,  en  escuelas  de  2  turnos;

c)  cuatro  o más secciones de grados por turno, en escuelas  de  3 turnos.

Secretario: corresponde  el  cargo  en  los  siguientes casos:

Escuelas comunes.

Primera categoría:

a)  veinte  o  más  secciones  de  grado  en  un solo  turno;

b) diez o más secciones de grado en cada turno,  en escuelas de dos o más turnos.

Escuelas para adultos:

Cuando sean de primera categoría.

2. En la enseñanza media:

a)  Cada  instituto  tendrá  un rector, cualesquiera el  número  de divisiones autorizadas.

b) Los institutos integrados por  una  sola  sección  y que cuentan con  más de diez divisiones autorizadas, podrán además designar  un director de estudios.

c) En  los institutos integrados con dos o más secciones, si una de ellas es  completa,  podrá  designarse  un director de estudios por cada  una  de  las  restantes  que  alcance  el  cuarto  año.

d) Cada instituto tendrá un secretario y cuando  cuente  con más de quince  divisiones  autorizadas, podrá designarse un prosecretario.

e)  Podrá  designarse  un   auxiliar  de  docencia  por  las  cinco divisiones  iniciales  y  además  uno  por  cada  siete  divisiones subsiguientes.

f) Podrá designarse un ayudante  de disciplina (preceptor) por cada tres  divisiones  autorizadas o fracción  no  menor  de  dos.

g) Podrá designarse  un  bibliotecario si el establecimiento cuenta con biblioteca instalada,  organizada  y  dotada  por lo menos de 1000 volúmenes actualizados, correspondientes a las  asignaturas de los   planes  de  estudios  y  que  funcione  como  mínimo  durante veinticuatro horas semanales.

3. En la enseñanza industrial (técnica):

a) Cada  instituto  tendrá  un rector cualesquiera sea el número de divisiones autorizadas.

b)  Podrá  designarse además un  director  de  estudios  cuando  el instituto funcione  con  ciclo  completo  y treinta divisiones como mínimo.

c) Podrá designarse un regente cuando el instituto  cuente  con una sola especialidad y más de diez divisiones autorizadas o cuando  se trate   de  dos  o  más  especialidades  afines  con  ciclo  básico completo.  En  los  institutos  con treinta o más divisiones y tres turnos, podrá designarse un nuevo regente.

d) Podrá designarse un jefe general  de  enseñanza práctica en cada turno cuando las especialidades afines alcancen  a  diez divisiones como  mínimo  o  cuando  se  trate de dos o más especialidades  con ciclo básico completo.

e)  Podrá  designarse un maestro  de  enseñanza  práctica  jefe  de sección por  cada  cinco maestros de enseñanza práctica de la misma especialidad, con la  obligación  de atender un grupo de alumnos en las  condiciones que se determinan para  el  maestro  de  enseñanza práctica.

f) Podrá  designarse  un maestro de enseñanza práctica por división el primer año de estudios  y en segundo y tercer año, un maestro de enseñanza  práctica  por  cada   especialidad  y  grupo  de  veinte alumnos.

En  el ciclo superior se podrá designar  un  maestro  de  enseñanza práctica  por  cada  especialidad  y  grupo  de  15  alunnos.

g)  Podrá  designarse  un  jefe  de laboratorio o gabinete por cada laboratorio  o gabinete existente que  haya  sido  aprobado.  Serán designados, a  solicitud  de los establecimientos interesados.

h) Se autorizará el nombramiento  de  un  subjefe de disciplina por cada  cuatro  auxiliares  y  además  un  jefe  de    disciplina  si funcionara  el  establecimiento con treinta o más divisiones.

i) Para la asignación  de  los  cargos de secretario, prosecretario auxiliar de docencia (ayudante de  clases prácticas), bibliotecario y auxiliar de disciplina (preceptor)  regirán los mismos requisitos establecidos para la enseñanza media.

4. En la enseñanza profesional (técnica):

Se  ajustarán  en  lo  que corresponda a lo  determinado  para  los institutos  de  enseñanza   media.  Con  respecto  a  los  maestros ayudantes de taller se determina  que  se podrá designar un maestro por  cada división de primer año, y para  los  niños  restantes  un maestro  ayudante por cada veinte alumnos de la misma especialidad.

5. En la enseñanza agrotécnica:

a) Cada instituto  tendrá  un  rector  y un secretario cualesquiera sea el número de divisiones que tenga autorizadas.

b) Se podrá designar un regente cuando el  establecimiento  alcance un  ciclo  completo y cuente con ocho o más divisiones autorizadas.

c) Podrá designarse  un  jefe  de sección de enseñanza práctica por cada sección de práctica.

d)  Podrá designarse un auxiliar de disciplina (preceptor) por cada dos divisiones.

e) Para  la  asignación  de  los  cargos  de  auxiliar  de docencia (ayudante  de  clases  prácticas)  y  de bibliotecario regirán  los mismos  requisitos  establecidos  para  la  enseñanza  media.

f) En los casos en que fuera menester la  designación  de  un  jefe general  de  enseñanza  práctica,  maestro  ayudante  de  enseñanza práctica  o  ayudante  de  trabajos  prácticos,  la creación de los cargos respectivos se hará por medio del Servicio  Nacional  de  la Enseñanza  Privada,  a  solicitud fundada del establecimiento.

6. En la enseñanza artística:

a) Cada instituto tendrá  un  rector  cualesquiera sea el número de divisiones autorizadas.

b)  En  lo  que  hace  a  los  cargos  de:  director  de  estudios, secretario, prosecretario, bibliotecario y auxiliar  de  disciplina (preceptor)  se  estará  a  lo determinado para la enseñanza media.

c) Podrá designarse un jefe general de taller para los establecimientos  de  enseñanza    de    cerámica,  en  las  mismas condiciones  establecidas para los institutos  industriales  de  la enseñanza técnica.

d) Podrá designarse  un  maestro  de  taller  por  división para el primer año, y en los segundos y terceros años un maestro  de taller por  especialidad  y  grupo de 20 alumnos. En el ciclo superior  se podrá designar un maestro  de  taller por cada especialidad y grupo de 15 alumnos.

e) En la sección artes visuales,  en  las materias prácticas, podrá designarse  un  ayudante  de  trabajos  prácticos   por  cada  doce alumnos.

7. En la enseñanza superior.

a) Cada instituto de profesorado tendrá un rector y  un  secretario cualesquiera    sea  el  número  de  divisiones  autorizadas.

b) Podrá designarse  un  director  de  estudios  o  un vicedirector cuando    el   instituto  cuente  con  tres  departamentos  o  doce divisiones.

c) El instituto  podrá designar un bedel siempre que cuente con dos departamentos completos u ocho divisiones.

d) Corresponderá un ayudante de trabajos prácticos por departamento en aquellos  institutos  que por su especialidad fuere necesario.

8.  Los  planteles  de  personal  de  los  institutos   con  planes especiales  de  estudios,  se  ajustarán  a lo determinado para  la enseñanza media. En caso de existir necesidades  específicas,  y  a solicitud  fundada,  el  Servicio  Nacional de la Enseñanza Privada considerará cada caso en particular.

<a id="21"></a>
Art. 21.- A fin de establecer las categorías de los institutos privados  en  relación  con  las  remuneraciones  de su personal se aplicarán  las  disposiciones  dictadas  con  ese objeto  para  los establecimientos oficiales considerándose cada  nivel  de enseñanza por separado.

<a id="22"></a>
Art.  22.-  Determínanse los siguientes mínimos de alumnos con que deberán funcionar  mensualmente  los  institutos privados a fin de poder gozar de la contribución estatal:

1. Por grado o sección en la enseñanza primaria  fiscalizada por el Consejo Nacional de Educación.

a) Primaria común y sección de jardín de infantes  anexa a primaria común: 20 alumnos.

b) Primaria familiar: 12 alumnos.

c) Escuelas para adultos y cursos especiales o complementarios:  15 alumnos.

d) Escuelas de enseñanza diferenciada: 10 alumnos.

e) Escuelas hogares: 10 alumnos.

2. Por división en la enseñanza media.

a) Primer ciclo, 20 alumnos.

b) Segundo ciclo, 15 alumnos.

3.  Por  división  o grupo de alumnos en la enseñanza técnica.

a) Industriales:

Primer ciclo, 20 alumnos.

Segundo ciclo, 12 alumnos.

b) Cursos de capacitación obrera.

Primero y segundo curso,  20  alumnos;  todos  los demás cursos, 12 alumnos.

c) Profesionales:

Primero  y  segundo curso, 15 alumnos; todos los demás  cursos,  12 alumnos.

4. Por división en la enseñanza artística:

a) Primer ciclo, 12 alumnos.

b) Segundo ciclo, 10 alumnos.

5. Por división en la enseñanza superior:

a) Primer año,  15 alumnos como promedio de todos los departamentos (especialidades).

b) A partir de segundo  año,  10 alumnos como promedio de todos los departamentos (especialidades).

Si uno o más grados, secciones  de  jardín de infantes o divisiones no alcanzaran los mínimos fijados, pero  el  promedio  que arrojare la  suma  total  de  cada  una  de  las  secciones o especialidades consideradas  separadamente  fuere  igual  o mayor  que  el  mínimo determinado para cada caso, aquellos gozarán  del  aporte  estatal.

En  la  enseñanza  media,  en  las  escuelas  industriales y en los institutos  de  enseñanza  artística,  el promedio  se  establecerá independientemente en cada uno de los ciclos.

Cuando  no  se  alcance  a efectos de la contribución  estatal,  el número mínimo de alumnos establecidos  en los puntos 1, 2, 3, 4 y 5 del presente artículo, el Ministerio de  Educación y Justicia, como vía de excepción considerará aquellos casos  en  que se cumplan las siguientes condiciones.

a) Que se trate de institutos ubicados en localidades  muy alejadas de   centros  densamente  poblados  del  interior  del  país.

b) Que  tratándose  de  institutos privados para un solo sexo en su alumnado,  no exista otro  de  idéntico  carácter  o  de  enseñanza simultánea para ambos sexos.

Las solicitudes  respectivas  serán  elevadas dentro de los 15 días posteriores al último día hábil del mes  en  que  no se cumplan los mínimos de alumnos establecidos.

<a id="23"></a>
Art. 23.- A los efectos del aporte estatal, para el desdoblamiento  de divisiones únicas de los tres primeros cursos de cualquier  plan,  se   necesitarán  más  de  50  alumnos,  debiendo funcionar la primera de  ellas  con  35  y  el  resto  en  la  otra división.    Para    un  nuevo  desdoblamiento  se  necesitará  una inscripción  de  más de  100  alumnos  y  así  sucesivamente.

Durante  los  dos años  subsiguientes  las  divisiones  desdobladas podrán funcionar  con  los  mínimos  de  alumnos establecidos en el artículo  anterior.  Transcurrido  este plazo,  el  establecimiento deberá efectuar el correspondiente ajuste  con  aquellas divisiones desdobladas  que sumadas no excedan el máximo reglamentario  de  35 alumnos. Para  el  desdoblamiento  de  divisiones  en los restantes cursos, se adoptará el mismo procedimiento teniendo  en  cuenta que el máximo permitido es de 45 alumnos por división.

<a id="24"></a>
Art.  24.-  El  Ministerio de Educación y Justicia dictará las normas  de  aplicación que  el  presente  decreto  requiera  y  las complementarias  que  sean necesarias, como asimismo establecerá la documentación  y  demás  requisitos    que    deberán  cumplir  los institutos subvencionados.

<a id="25"></a>
Art.  25.-  A  los  efectos  de  continuar  con el goce de los beneficios   de  la  contribución  estatal,  todos  los  institutos subvencionados deberán ajustar su funcionamiento a las prescripciones del presente decreto.

<a id="26"></a>
Art.  26.- La incorporación de establecimientos privados y las autorizaciones    para    el  funcionamiento  de  nuevos  cursos  o divisiones en los ya existentes,  serán acordadas por el Ministerio de  Educación  y  Justicia  por  delegación  del  Poder  Ejecutivo;

dejando  establecido  que  dicha incorporación  o  autorización  no lleva implícito el derecho a  percibir  contribución  del Estado en los  términos  de  la  ley  13.047  y disposiciones concordantes  y reglamentarias.

<a id="27"></a>
Art.  27.-  La  contribución  del  Estado  establecida  por el presente   decreto  para  los  nuevos  institutos  privados  y  las creaciones  de  cursos  o  divisiones  de  los  ya existentes, será acordada  por  el  Poder  Ejecutivo  con  la  intervención   de  la Secretaría de Estado de Hacienda de la Nación.

Cualquier  modificación  en  el  actual  sistema  de liquidación de subsidios  que implique una alteración al que actualmente  perciben los establecimientos  privados,  deberá efectuarse con intervención de la Secretaría de Estado de Hacienda.

<a id="28"></a>
Art.  28.-  El  Ministerio  de  Educación y Justicia elevará a consideración  del  Poder  Ejecutivo,  dentro    de    los  totales autorizados  el ajuste del Presupuesto del Anexo 28 (Ministerio  de Educación y Justicia)  del  presupuesto  para  el  año  en  curso a efectos  de  dotar al Servicio Nacional de la Enseñanza Privada  de los medios necesarios  para el cumplimiento de las funciones que se le encomiendan por el presente decreto.

<a id="29"></a>
Art. 29.- Autorízase, por esta única vez y hasta el 31 de mayo de  1964,  al  Ministerio  de  Educación  y  Justicia  a  continuar abonando  a  los institutos privados que a la fecha perciban aporte estatal,  la  contribución    del  Estado  sobre  la  base  de  las condiciones reglamentarias vigentes  con  anterioridad  al presente decreto.

A  partir  del  1  de  junio  de  1964  dicha  contribución  deberá otorgarse  y  liquidarse sobre la base de las normas reglamentarias que se aprueban por el presente.

<a id="30"></a>
Art.  30.-  Quedan  derogadas  todas  las disposiciones que se opongan al presente decreto.

<a id="31"></a>
Art.  31.- El presente decreto será refrendado por los señores ministros secretarios  en los departamentos de Educación y Justicia y Economía y firmado por  el señor Secretario de Estado de Hacienda de la Nación.

<a id="32"></a>
Art. 32.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.