---
Fecha: 1992-09-11
Título: Decreto Nacional 1.686/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-09-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001686
Id: 123456789-0abc-686-1000-2991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL INSTITUTO NACIONAL DE CHAGAS "DR. MARIO FATALA CHABEN".

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase  a  partir  del  10  de  julio de 1992, la estructura  organizativa  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE CHAGAS  "DR.

MARIO  FATALA  CHABEN", organismo en jurisdicción de la  SECRETARIA DE SALUD DEL MINISTERIO  DE  SALUD  Y ACCION SOCIAL, de conformidad con  el  Organigrama,  Objetivo,  Responsabilidades    Primarias  y Acciones,  Planta  Permanente,  Planta  Permanente y de Gabinete  y Planilla Comparativa de Categorías Financiadas,  que  como Anexo I, II,  III,  IVa,  IVb  y  Vb,  forman  parte  del  presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra para  el  personal  escalafonado  en  los  alcances de los Decretos Nros. 411/91 y 277/91, respectivamente, de acuerdo  al  Anexo Va de este Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Apruébase hasta tanto se efectivice presupuestariamente la Carrera  Profesional  del Decreto N. 277/91, la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra Provisoria  que  como Anexo Vc integra el presente  acto,  constando  la  totalidad  de  los   cargos  en  el Escalafón aprobado por Decreto N. 411/91.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Los  profesionales  de planta serán designados en el Nivel  inicial  del  Decreto N. 277/91 sin  concurso  previo,  como excepción, por única vez y a efectos  de  cubrir  las  vacantes  de esta  estructura,  a  las  normas  contenidas en dicho decreto, que garantizan el acceso por concurso.

<a id="5"></a>
Art. 5: Los cargos de conducción serán asignados transitoriamente y se concursarán oportunamente.

<a id="6"></a>
Art. 6: El gasto que demande el cumplimiento de las disposiciones  del  presente Decreto será atendido con imputación a los créditos de las partidas  específicas del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, POR LA LEY DE PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL, vigente.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART.  1:  Nota  de  redacción:  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE.

## ANEXO II OBJETIVOS

### INSTITUTO NACIONAL DE CHAGAS "DR. MARIO FATALA CHABEN"

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

Realizar   y  coordinar  acciones  de  investigación,  prevención, producción,  diagnóstico,  tratamiento, docencia y normatización de la Enfermedad de Chagas y otras  protozoosis y organizar un sistema operativo  del  control de la sangre  a  transfundir  en  el  País.

## ANEXO III RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION ASISTENTE TECNICA

<a id="1"></a>
Responsabilidad primaria

Coordinar    el    planeamiento,  formulación  y  control  de  los Departamentos de Diagnóstico  y  Producción.  Preparar, controlar y normatizar materiales a utilizar en el diagnóstico  y prevención de la  Enfermedad  de  Chagas  y  otras  parasitosis  producidas   por protozoarios.

Acciones

1.  Realizar el Inmunodiagnóstico de la Infección por protozoarios sobre  sueros  enviados  de  todo  el  País  y  de los usuarios que concurren  diariamente  al  Instituto,  en  su carácter  de  Centro Nacional de Referencia.

2. Distribuir reactivos, sueros controles y  sueros  inmunes  a la red   de  Laboratorios  del  País,  y  a  Laboratorios  de  la  Red Continental.

3. Preparar  medios  de  cultivos  y  producir  parásitos  para la obtención de reactivos diagnósticos y para trabajos de Investigación.

4. Efectuar el control serológico de poblaciones para conocer  los diferentes índices de infección y colaborar con las investigaciones epidemiológicas.

5.  Adiestrar  al  personal  propio  y  a  profesionales  de otras instituciones nacionales y extranjeras, sobre las acciones de  esta Dirección Asistente Técnica.

### DEPARTAMENTO DE PRODUCCION

<a id="2"></a>
Acciones

1.  Realizar el aislamiento y caracterización de cepas y clones de parásitos de diferentes orígenes en la naturaleza.

2. Preparar  medios  de  cultivos  y  producir  parásitos  para la obtención de reactivos diagnósticos y para trabajos de investigación.

3.  Preparar  y  normatizar  reactivos,  sueros controles y sueros inmunes para su uso en diagnóstico y control  de  calidad, teniendo en cuenta las normas de manufactura y bioseguridad.

4. Distribuir reactivos, sueros controles y sueros  inmunes  a  la Red de Laboratorios del País y a Laboratorios de la Red Continental.

5.  Mantener  un  registro  actualizado  de  los  Laboratorios que efectúan  diagnóstico  de  protozoosis  y  controlan  la  sangre  a transfundir en todo el País, recopilando con fines epidemiológicos,    la   información  recibida  de  los  resultados obtenidos por estos Laboratorios.

6.  Adiestrar  al personal  propio  y  a  profesionales  de  otras Instituciones  nacionales    y    extranjeras,   sobre  el  cultivo parasitario,  y  la  preparación de reactivos y en las  medidas  de protección para efectuarlas.

SERVICIO DE CULTIVOS

Acciones

1.  Realizar  el aislamiento,  caracterización  y  propagación  de cepas y clones de  protozoosis  de  interés  para el Instituto.

2. Preparar medios de cultivos y producir masas  parasitarias para la  preparación  de  reactivos  diagnósticos  y  para  trabajos  de investigación.

SERVICIO DE PRODUCCION DE REACTIVOS

Acciones

1. Preparar y normatizar reactivos para su uso en inmunodiagnóstico  y  control  de  calidad  teniendo en cuenta  las normas de manufactura y bioseguridad.

2. Preparar y normatizar sueros controles y  sueros  inmunes  para su  uso  en diagnóstico y control de calidad teniendo en cuenta las normas de manufactura y control de calidad.

### DEPARTAMENTO DE DIAGNOSTICO

<a id="3"></a>
Acciones

1.  Realizar el inmunodiagnóstico de la infección por protozoarios sobre  sueros  enviados  de  todo  el  País  y  de los usuarios que concurren  diariamente  al  Instituto,  en  su carácter  de  Centro Nacional de Referencia.

2. Efectuar el control serológico de poblaciones  para conocer los diferentes índices de infección y colaborar con las investigaciones epidemiológicas.

3.  Mantener  una  comunicación fluida con la Red de Laboratorios, comparar los resultados  serológicos  obtenidos en el departamento, publicar y difundir los resultados a fin  de  mantener informados a los  profesionales  e  Instituciones  sobre  los  avances    en  el diagnóstico  de  las enfermedades parasitarias y revisar las Normas Nacionales  de  Diagnóstico  de  Chagas  y  otras  parasitosis.

4. Proponer el programa de requerimiento en el área de diagnóstico, capacitar  y adiestrar al personal, asesorar al cuerpo médico sobre la interpretación  del  compartimiento  serológico  en los distintos estadios en estas enfermedades.

5.  Efectuar  las  acciones  concurrentes  al  cumplimiento de las Leyes  sobre  control  de  la  Enfermedad de Chagas en  materia  de transplantes  de  órganos,  Chagas    connatal,  hemotransfundidos, control  de  la  mujer  embarazada,  del  niño  y  adolescente.

6. Contribuir al cumplimiento de las normas  de  bioseguridad.

SERVICIO DE PARASITOLOGIA GENERAL

Acciones

1. Extraer materiales apropiadamente, manteniendo  un  registro de entrada  y  los  datos  correctos de las personas que concurren  al servicio.

2. Atender las necesidades de confirmación diagnóstica provenientes de las personas  que acuden a los medios asistenciales locales y obtienen resultados a confirmar.

3. Efectuar el diagnóstico de  Chagas,  Leishmaniasis, Paludismo y otras  parasitosis  del  hombre,  en  el Instituto  o  en  el  área endémica.

SERVICIO DE INMUNOSEROLOGIA PARASITARIA

Acciones

1.  Obtener materiales de las personas  a  estudiar,  llevando  un registro correcto de datos.

2. Atender  las  necesidades de confirmación diagnóstica del medio y del País.

3. Efectuar los estudios inmunodiagnósticos de las investigaciones de cohorte etarias del País.

4. Servir como centro  de referencia para el diagnóstico de Chagas y otras parasitosis.

SERVICIO DE EPIDEMIOLOGIA

Responsabilidad primaria

Mantener un registro actualizado  de  los  diferentes  datos sobre incidencias  y prevalencias de las enfermedades de incumbencia  del Instituto, efectuando  investigaciones  de campo que contribuyan al control  de  la  Enfermedad  de  Chagas  y  otras  protozoosis.

Acciones

1.  Organizar  un  registro  de  incidencias y prevalencia  de  la Enfermedad de Chagas y otras protozoosis  de  interés para la Salud Pública.

2.  Efectuar  investigaciones  epidemiológicas  y   sociales,  que tiendan  a  resolver  los  diferentes  aspectos del control  de  la Enfermedad de Chagas y otras protozoosis.

### DEPARTAMENTO DE INVESTIGACION Y DOCENCIA

<a id="4"></a>
Responsabilidad primaria

Planificar,    coordinar,    realizar  y  evaluar  investigaciones relacionadas con el diagnóstico,  tratamiento  y  prevención  de la Enfermedad de Chagas y otras parasitosis producidas por protozoarios.

Acciones

1.    Realizar   y  evaluar  investigaciones  parasitológicas,  de carácter bioquímico, inmunológico y biológico.

2. Realizar y evaluar investigaciones entomológicas, epidemiológicas y sociales.

3.  Realizar  y  evaluar   investigaciones  sobre  fisiopatología, diagnóstico y tratamiento de las protozoosis.

4. Realizar y evaluar investigaciones  sobre prevención y control.

5. Contribuir al establecimiento y coordinación de las prioridades  en  materia  de  investigación  en   la  temática  del Instituto.

6.  Promover  y  realizar cursos de capacitación teórico-prácticos relacionados  a  la  formación    específica,  coordinado  con  las universidades  y  el  sistema  educativo    en  general,  nacional, extranjero e internacional.

SERVICIO DE INVESTIGACION

Acciones

Realizar y coordinar proyectos tendientes a:

1.  Estudiar  la  modulación  de  la  respuesta  inmune  humana  y experimental  en  la  Enfermedad de Chagas y otras parasitosis.

2. Efectuar ensayos experimentales  y  comprobaciones clínicas del efecto de moléculas definidas o no, con propiedades inmunoestimulantes, a fin de desarrollar  elementos  útiles para el diagnóstico,  tratamiento  o  inmunoprotección en la Enfermedad  de Chagas y otras parasitosis.

3.  Desarrollar y optimizar métodos  de  diagnóstico  y  elementos para tratamiento  y  la  prevención  de  la  Enfermedad  de Chagas, Leishmaniasis y otras parasitosis del hombre.

4.  Contribuir al conocimiento de la relación parásito-insecto,  a la  epidemiología  de  la  transmisión  vectorial,  al  diagnóstico parasitológico  y a la evaluación de nuevas herramientas de control de la Enfermedad de Chagas y otras parasitosis.

5. Obtención de  antígenos o moléculas químicamente definidos para su  utilización  en  inmunoprotección    y/o  inmunodiagnóstico  de protozoosis.

SERVICIO DE DOCENCIA

Acciones

1.  Organizar  cursos  y  seminarios,  locales,    provinciales  y regionales.

2. Mantener actualizados los manuales de Técnicas y la información existente para el entrenamiento.

3. Planificar con los departamentos del Instituto, las actividades de entrenamiento.

4. Mantener un sistema de información actualizado sobre  Servicios de Hemoterapia del País.

### DEPARTAMENTO RED DE LABORATORIOS Y CONTROL DE CALIDAD

<a id="5"></a>
Responsabilidad primaria

Planificar,  coordinar  y  realizar  el  control  y la garantía de calidad de los productos y útiles para el diagnóstico,  tratamiento y  prevención  de  la  Enfermedad  de  Chagas  y  otras parasitosis producida  por  protozoarios.  Coordinar y mantener un  sistema  de intercambio permanente con los laboratorios  de  la Red de Chagas y otras    parasitosis,  en  materia  de  información,  insumos    de referencia y entrenamientos.

Acciones

1. Realizar el control de calidad de reactivos para el diagnóstico  de  laboratorio  de  la  Enfermedad  de Chagas y otras parasitosis producidas por protozoarios.

2. Realizar el control de calidad de los elementos, procedimientos  y  procesos  para  el diagnóstico y tratamiento  de Chagas  y  otras  protozoosis  en  todo el  País  como  Laboratorio Nacional  de  Referencia. 3. Mantener  un  sistema  de  intercambio permanente con  los  Laboratorios  de  la  Red  de  Chagas  y  otra parasitosis,  en  materia  de  información, insumos de referencia y entrenamientos, de acuerdo a las  incumbencias  de  Centro Nacional de Referencia del Instituto.

SERVICIO RED DE LABORATORIO

Acciones

1.  Implementar  un sistema de intercambio informativo  permanente entre los componentes de la Red.

2. Realizar cursos, talleres, etc, de entrenamientos y actualización técnicas  del  personal que se desempeña en la Red de Laboratorio.

3. Efectuar el control de calidad  externo  de los Laboratorios de la  Red  de  acuerdo a las normativas del Servicio  de  Control  de Calidad, en su  carácter  de  Centro  Nacional  de  Referencia.

SERVICIO  CONTROL  DE  CALIDAD  DEL DIAGNOSTICO DE LABORATORIO

Acciones

1. Realizar evaluaciones y controles  de  reactivos  utilizados en el diagnóstico.

2.  Efectuar  controles  de  los  elementos  utilizables  para  la prevención y el tratamiento de las protozoosis.

3.  Realizar el control de calidad de los procedimientos y métodos empleados  en  la producción de reactivos, tratamiento etiológico y la prevención.

4.  Efectuar  el   control  de  procedimientos  utilizados  en  el diagnóstico.

### DEPARTAMENTO CLINICA, PATOLOGIA Y TRATAMIENTO

<a id="6"></a>
Responsabilidad primaria

Realizar  el  seguimiento protocilizado de pacientes portadores de diferentes parasitosis,  fundamentalmente  Enfermedad de Chagas, en diferentes  estadios  de  evolución  natural  o de  inmunosupresión secundaria  a  agentes  infecciosos  como  HIV  u  otros,  y  a  la administración  de  drogas  inmunosupresoras  en  transplantes   de órganos u otras enfermedades.

Acciones

1.  Evaluar el comportamiento clínico, serológico y parasitológico de los pacientes.

2. Realizar  el  diagnóstico  anátomo  -  patológico  de las tomas biopsias  mediante  técnicas  convencionales  e  inmunológicas.

3. Administrar tratamiento etiológico con controles parasitológicos pre y post tratamiento.

SERVICIO DE ATENCION CLINICA

Acciones

1.  Realizar la evaluación clínica de pacientes portadores  de  la Enfermedad de Chagas u otras parasitosis.

2. Evaluar  el desarrollo de la infección adquirida naturalmente o por estados de  inmunosupresión  inducida por agentes infecciosos o por drogas inmunosupresoras.

3.  Realizar  las  tomas  biopsias  de    lesiones   en  pacientes portadores de diferentes parasitosis.

4. Aplicar tratamiento etiológico parasiticida.

servicio de patologia

Acciones

1.  Efectuar  el  procesamiento  de  las  muestras  de tejido  (en frescos    o    fijados)   mediante  técnicas  convencionales  para microscopía  de  luz  o  por  técnicas    de   tipo  inmunológicas, inmunohistoquímica, inmunoperoxidasa, etc.

2.  Efectuar el diagnóstico anátomo - patológico  de  las  mismas.

### DIRECCION ASISTENTE ADMINISTRATIVA CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES

<a id="7"></a>
Responsabilidad primaria

Planificar,    coordinar  y  realizar  el  control  de  los  actos administrativos vinculados  con  la  administración  del  personal, gestión  económica  financiera,  patrimonial  y de mantenimiento  y servicios generales, vinculados con la política  del Instituto.

Acciones

1. Planear y formular el presupuesto anual y el control,  análisis y  planificación  de  los créditos presupuestarios respectivos.

2. Coordinar y controlar las registraciones contables, preparación de balances,  liquidación  de gastos, contabilización y administración  del  patrimonio,  ingreso  y  egreso  de  fondos  y valores.

3.  Realizar  la  administración  del  personal  en  los  aspectos laborales  y  en  el  cumplimiento  de  las disposiciones  vigentes relativas  a  los  derechos  y obligaciones de  los  agentes  y  la documentación que ingresa y egresa del Instituto.

4. Entender en los contratos de compras y suministros relacionados con la provisión  en tiempo, forma, cantidad y calidad de bienes y servicios, como así  también en los servicios generales de la jurisdicción.

5.  Dirigir  las  actividades  de  mantenimiento    y    servicios generales.

6.   Efectuar  la  organización,  registro,  control,  despacho  y archivo  de  la  documentación  y  los  actos  administrativos  del Instituto.

### DEPARTAMENTO DE MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES

<a id="8"></a>
Acciones

1.    Planificar,    supervisar  y  ejecutar  el  mantenimiento  y reparación  de aparatos,  equipos  eléctricos  y  electrónicos.

2.  Planificar,    supervisar   y  ejecutar  el  mantenimiento  de automotores, control de suministros  de combustibles, lubricantes y registro de reparaciones.

3. Planificar, supervisar y ejecutar  tareas  relacionadas  con el mantenimiento  preventivo  con  la  planta  física, instalaciones y bienes muebles.

4.  Supervisar  y  ejecutar  las  tareas  relacionadas    con   la vigilancia, limpieza y comunicaciones.

DIVISION SERVICIOS GENERALES

Acciones

1.  Supervisar  y ejecutar las tareas relacionadas con vigilancia, limpieza, transportes y comunicaciones.

2. Supervisar y ejecutar  el  mantenimiento  de los automotores de la dependencia, control de suministro de combustibles,  lubricantes y  registro  de  reparaciones, lavado de carrocería y parte  diario del automotor.

DIVISION MANTENIMIENTO

Acciones

1.  Supervisar  y  ejecutar   el  mantenimiento  y  reparación  de aparatos, equipos eléctricos y electrónicos.

2.  Realizar el contralor para  el  correcto  y  adecuado  uso  de equipos  eléctricos  y electrónicos afectados a la dependencia.

3. Supervisar y ejecutar  tareas relacionadas con el mantenimiento preventivo de la planta física,  instalaciones  y  bienes  muebles.

### DEPARTAMENTO DE DESPACHO Y PATRIMONIO

<a id="9"></a>
Acciones

1.  Organizar,  elaborar  y  supervisar  la  documentación  que se somete a consideración del Director del Instituto.

2.  Supervisar  y  efectuar el registro, custodia, recopilación  y clasificación  de  los    antecedentes  y  documentos  legales  del Instituto.

3. Organizar la recepción,  clasificación,  distribución y archivo de las actuaciones que se tramiten en el Instituto.

4.  Controlar  la  administración  del  personal en  los  aspectos laborales  y  el  cumplimiento  de las disposiciones  vigentes.

5. Organizar el registro, control  de  información patrimonial del Instituto.

DIVISION DESPACHO

Acciones

1.  Elaborar la documentación que se somete  a  consideración  del Director del Instituto.

2. Efectuar  el  registro,  custodia, recopilación y clasificación de  los  antecedentes  y  documentos   legales  del  Instituto.

3. Realizar la recepción, clasificación,  distribución  y  archivo de las actuaciones que se tramiten en el Instituto.

4.  Atender  el registro de firmas del Director del Instituto.

5.  Distribuir  la  correspondencia,  documentación,  expedientes, actuaciones  y notas en general en las distintas áreas que componen el Instituto.

4. Efectuar la  recepción,  registro,  despacho  y  archivo  de la documentación tramitada en el Instituto.

DIVISION CONTABILIDAD

Acciones

1. Asistir a la formulación del Presupuesto Anual.

2. Entender en la instrumentación de controles para el seguimiento  del presupuesto anual que aseguren criterios objetivos de ejecución.

3. Organizar  el  funcionamiento  de  normas  que  se aplicarán en todas  las registraciones contables, balances, liquidación  gastos, contabilización  del  patrimonio,  ingreso y egreso de valores.

4. Entender en el manejo de fondos del Instituto.

5.  Organizar  y  supervisar  los  controles   para  la  ejecución presupuestaria  según  lo  establecido  por la Ley de Contabilidad.

DIVISION TESORERIA

Acciones

1. Controlar el ingreso de los fondos enviados  por  el Ministerio de Salud y Acción Social.

2.  Organizar y controlar el manejo de las cajas de receptoría  de análisis y Tesorería.

3. Controlar  y  efectuar las registraciones de los movimientos de fondos  a  través  de   los  libros  establecidos  por  la  Ley  de Contabilidad.

4. Controlar el movimiento  de  fondos  en las respectivas cuentas bancarias fiscalizando el gasto con la documentación  a  través  de las conciliaciones pertinentes.

5.  Controlar  y realizar el movimiento de gastos provenientes del régimen de caja chica y fondos permanentes.

DIVISION PERSONAL

Acciones

1. Aplicar los regímenes  generales  y particulares que hacen a la relación con el personal.

2.  Comunicar al sector liquidaciones las  novedades  que  inciden sobre los haberes del personal.

3. Intervenir  en  la  aplicación de las reglamentaciones vigentes relacionadas con el ingreso,  permanencia,  promoción  y  baja  del personal.

4. Habilitar legajo individual de cada agente.

5.  Controlar  licencia  según  las  normas  legales vigentes.

6.  Habilitar un registro estadístico de ausencias  laborales.

DIVISION PATRIMONIO

Acciones

1. Entender  en  el  registro individualización y control de todos los bienes patrimoniales.

2.  Actualizar  el  inventario    permanente  alta-baja,  registro valorizado de bienes, responsables y dotación fija.

### DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO CONTABLE

<a id="10"></a>
Acciones

1.  Efectuar  la  organización  y  control  del programa operativo anual, el análisis y planificación de los créditos presupuestarios.

2. Organizar  el funcionamiento de las normas que se aplicarán  en lo referente a la  gestión  económica financiera del Instituto.

3. Organizar y controlar los  actos relacionados con los contratos de  compras y suministros a fin de  que  su  provisión  se  realice acorde con la normativa vigente.

DIVISION CONTRATACIONES

Acciones

1.  Efectuar   las  compras  y  contrataciones  de  los  bienes  y servicios  en general,  de  acuerdo  a  las  disposiciones  legales vigentes.

2. Realizar  las  licitaciones  públicas  y privadas, concursos de precios,  compras  directas,  adjudicar  y  aplicar    sanciones  a proveedores según las disposiciones vigentes.

3. Realizar la recopilación, clasificación y catalogación  de  los pedidos que los sectores del Instituto efectúen.

4.    Realizar   la  recepción  y  expedición  de  los  diferentes materiales que produce el Instituto.

5.  Efectuar  la  registración    correspondiente   por  elementos procediendo a su codificación y volcado respectivo.

6.  Efectuar  el  control  y  balance  permanente del consumo.

## ANEXO IV PLANTA

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## ANEXO V CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.