---
Fecha: 1994-04-08
Título: Decreto Nacional 507/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-04-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000507
Id: 123456789-0abc-705-0000-4991soterced
---
# SECRETARIAS Y SUBSECRETARIAS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
Art.  1  : Modifícase el artículo 1 del Decreto N. 1594/92 sus modificatorios  y  complementarios,  por  el  cual  se establece la nómina de Secretarías y Subsecretarías del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Modifícase  el  Anexo  I del Decreto N.1594/92 sus modificatorios y complementarios en la parte  correspondiente a las SECRETARIAS  DE COMERCIO E INVERSIONES, DE PROGRAMACION  ECONOMICA, DE COORDINACION  LEGAL,  TECNICA  Y ADMINISTRATIVA, DE HACIENDA, DE FINANZAS, BANCOS Y SEGUROS y de AGRICULTURA,  GANADERIA  Y  PESCA y sus  Subsecretarías  dependientes, las que quedarán redactadas  tal como  se detalla en las  planillas  anexas  al  presente  artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Transfiérese a la SUBSECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA de la  SECRETARIA  DE  COMERCIO E INVERSIONES la Dirección Nacional de  Programación  de  la  Integración   Económica  y  sus  unidades dependientes  con sus cargos, dotación y  créditos  presupuestarios asignados, así  como  también  los  correspondientes  a  la  Unidad Subsecretario  de  la ex-SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION SECTORIAL  E INTEGRACION; esta transferencia  incluye  los  cargos con funciones ejecutivas  involucrados.  Hasta  tanto  se realice  la  adecuación presupuestaria correspondiente, el gasto que  demande la aplicación del presente artículo, se imputará a las partidas  correspondientes del  Programa  18  -  SECRETARIA  DE PROGRAMACION ECONOMICA  de  la Jurisdicción 50.00 - MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Establécese  que los gastos correspondientes a los Incisos 2 - Bienes de Consumo y  3  - Servicios no Personales de la SUBSECRETARIA  DE  POLITICA  ECONOMICA  serán   atendidos  con  las partidas pertinentes del Programa 18 - SECRETARIA  DE  PROGRAMACION ECONOMICA    del   Presupuesto  vigente  para  el  ejercicio  1994.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Establécese que la Dirección Nacional de Programación Sectorial  y  Regional y sus Unidades dependientes, que actuaran en la  órbita  de la  ex-SUBSECRETARIA  DE  PROGRAMACION  SECTORIAL  E INTEGRACION, pasarán a depender de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION  ECONOMICA  REGIONAL  que  se  crea  por  el  presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6:  Establécese  que  la Dirección Nacional de Pesca y Acuicultura que desarrollara, hasta  la  fecha,  sus actividades en la  órbita  de  la  ex-SUBSECRETARIA  DE  PESCA,  dependerá  de  la SUBSECRETARIA  DE  PRODUCCION  AGROPECUARIA  Y  MERCADOS    de   la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="7"></a>
Art.  7 : Establécese que la Secretaría General del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, dependerá directamente de la SECRETARIA DE COORDINACION  LEGAL,  TECNICA Y ADMINISTRATIVA.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Establécese que las transferencias de las SUBSECRETARIAS  DE NORMALIZACION PATRIMONIAL, DE GESTION EMPRESARIA y SECRETARIA GENERAL,  que  se  realizan  por  el presente Decreto, incluyen  las  unidades dependientes, cargos, dotación  y  créditos presupuestarios  asignados,  esta  transferencia incluye los cargos con funciones ejecutivas involucrados.  Hasta  tanto  se realice la adecuación  presupuestaria  correspondiente  el  gasto  que   éstas demanden  se  imputará a las partidas presupuestarias de origen  de la Jurisdicción  50.00 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="9"></a>
Art. 9 : Modifícase el Artículo 6 del Decreto N. 2453 del 26 de noviembre de 1993.

<a id="10"></a>
Art. 10 : Facúltase al Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos  a  realizar  y  mantener actualizado el texto ordenado de los Decretos relacionados con  la  conformación  organizativa de su jurisdicción.

<a id="11"></a>
Art. 11 : Facúltase al Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos  a  asignar  transitoriamente, hasta tanto se aprueben las estructuras organizativas  definitivas,  a  los  titulares  de  los cargos  correspondientes  a  las  áreas  afectadas  por el presente acto.

<a id="12"></a>
Art. 12: Modifícase la Distribución Administrativa -Recursos Humanos- del  Presupuesto  General de la Administración Nacional de la Jurisdicción 50.00 - MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en la parte correspondiente  a  las áreas afectadas por el presente  acto,  de  conformidad  con  el detalle  obrante  en  las planillas anexas al presente artículo.

<a id="13"></a>
Art. 13:  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  deberá  elevar en un plazo no mayor a los  SESENTA  (60) días, a partir de la  publicación  del  presente  decreto, al PODER EJECUTIVO NACIONAL, el proyecto de estructura organizativa  de  las áreas afectadas por el presente acto.

<a id="14"></a>
Art.  14  :  El  gasto  que demande la aplicación del presente decreto, será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 50.00 - MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="15"></a>
Art. 15: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PRESUPUESTO 1994 DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- NOTA DE REDACCION: PLANILLA NO GRABABLE.