---
Fecha: 1995-07-06
Título: Decreto Nacional 958/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000958
Id: 123456789-0abc-859-0000-5991soterced
---
# CONTRATO COMERCIAL SUSCRIPTO POR PREFECTURA NAVAL ARGENTINA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  el Contrato, suscripto el 2 de agosto de 1994 por la PREFECTURA NAVAL  ARGENTINA  con  la  empresa de origen español ROSENBAUER ESPAÑOLA S.A. para la provisión  de  QUINCE (15) autobombas  y  UN  (1)  vehículo de rescate por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCO MILLONES  TRESCIENTOS  CINCUENTA  Y NUEVE MIL NOVECIENTOS  DIECINUEVE  (U$S  5.359.919),  y  que forma parte  del presente Decreto, como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Apruébase el modelo de Convenio de Crédito que como ANEXO  II  forma parte  integrante  del  presente  Decreto,  a  ser suscripto  entre  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  y el INSTITUTO DE CREDITO OFICIAL DEL REINO DE ESPAÑA por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES  DOS  MILLONES  SEISCIENTOS  SETENTA  Y  NUEVE  MIL NOVECIENTOS  CINCUENTA  Y NUEVE CON CINCUENTA CENTAVOS  (U$S  2.679 959,50).  Este  importe  podrá  incrementarse  hasta  financiar  el CINCUENTA POR CIENTO (50%)  de la Prima de Seguro a la Exportación.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Apruébase el modelo de Convenio de Crédito que como ANEXO III forma parte  del  presente Decreto, a ser suscripto entre la SECRETARIA DE HACIENDA del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  y  el  BANCO  BILBAO VIZCAYA S.A. (BBV) por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS  MILLONES  SEISCIENTOS SETENTA Y  NUEVE MIL NOVECIENTOS CINCUENTA Y NUEVE CON CINCUENTA  CENTAVOS (U$S    2.679.959,50).   Este  importe  podrá  incrementarse  hasta financiar el CINCUENTA POR  CIENTO (50%) de la Prima de Seguro a la Exportación.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Facúltase  al  señor  Secretario  de  Hacienda  del MINISTERIO   DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  o  al funcionario o  funcionarios que éste designe, a suscribir en nombre y  representación  de  la  REPUBLICA  ARGENTINA  los  Convenios  de Crédito  aprobados  en  los  artículos 2 y 3 del presente Decreto y todo  otro  documento  e  instrumento    relativos  a  los  mismos.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Facúltase  al  señor  Secretario  de  Hacienda  del MINISTERIO   DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  o  al funcionario o  funcionarios  que  el  mismo designe a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA  ARGENTINA,  modificaciones a los Convenios de Crédito aprobados por los artículos  2  y  3 del presente  Decreto,  siempre  que  las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de  los  convenios o no deriven en un incremento de sus montos.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El  MINISTERIO  DE  DEFENSA  o  el  organismo de su dependencia que el mismo designe formalmente, elaborará  la  nómina de   bienes  a  importar  afectados  al  proyecto  aludido  en  los considerandos,  con  características  identificatorias  precisas de cada uno de ellos y su valor, con una desagregación compatible  con las  posiciones arancelarias a utilizar para el despacho a plaza de los mismos  y  afectará  las  facturas  definitivas a utilizarse en dicho acto. La UNIDAD DE COORDINACION EJECUTIVA  de  la  SECRETARIA DE  INDUSTRIA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS emitirá la documentación pertinente y visará las  facturas definitivas  que  permitan  la importación de los referidos bienes.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.