---
Fecha: 1993-04-07
Título: Decreto Nacional 673/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-04-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000673
---
# CREACION DEL REGISTRO DE ASOCIACIONES CIVILES DE AMAS DE CASA

<a id="1"></a>
Art.  1:  Créase  en  el  ámbito  del  MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL el REGISTRO DE ASOCIACIONES  CIVILES  DE  AMAS  DE CASA,  en el cual se podrán inscribir las entidades representativas de las Amas  de  Casa,  siempre  que acrediten el haber obtenido la personería jurídica en su respectiva  zona  de  actuación.  Con  la inscripción    mencionada  se  les  reconocerá  personería  social.

<a id="2"></a>
Art.  2: A dichos fines serán objetivos de tales asociaciones:

la protección  y formación integral de las Amas de Casa tendiendo a la asistencia en  el  campo  de  la  salud  y en el de la seguridad social y facilitando el desarrollo de las tareas  desempeñadas  por la mujer en todos los ámbitos.

<a id="3"></a>
Art. 3: Cada entidad podrá determinar su ámbito de representación  territorial,  manejándose  como asociación en forma autónoma en cuanto a la elección de sus autoridades  y el manejo de sus fondos, pudiendo constituir Federaciones o Confederaciones  que las agrupen.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Serán facultades de las asociaciones inscriptas:

a)  Generar  formas    de  protección  social  que  contemplen  la especificidad de su problemática.

b) Organizar la incorporación  de  sus  afiliadas en el sistema de jubilaciones y pensiones, según las modalidades  establecidas o que oportunamente establezca la legislación en la materia,  teniendo en cuenta    la  especial  situación  laboral  del  Ama  de  Casa.

c) Constituir  y  administrar  su  propia  obra social y servicios médicos  y  asistenciales  para brindar las prestaciones  previstas por las Leyes 23.660 y 23.661  a  sus afiliadas en los términos del inciso h) del artículo 1 de la Ley 23.660.

d) Educar y formar a las Amas de Casa  planificando  cursos  sobre educación    en    sus   distintos  niveles,  psicología  infantil, administración  de  recursos   económicos,  nutrición  y  programas alimentarios y cuanto pueda ser  de  utilidad para la mujer para el desempeño  de  su  actividad  en el hogar  y  en  la  sociedad.

e) Crear guarderías infantiles  que  den  apoyatura  a la familia, coadyuvando a la solución de su problemática.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.