---
Fecha: 1997-08-21
Título: Decreto Nacional 815/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-08-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000815
Id: 123456789-0abc-518-0000-7991soterced
---
# PROGRAMAS DE PROPIEDAD PARTICIPADA

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la instrumentación del Programa de Propiedad Participada realizada  en  la  sociedad  HIDROELECTRICA  TUCUMAN SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="2"></a>
Art. 2: Adjudícase el porcentaje del paquete accionario oportunamente reservado  para  la  instrumentación  del Programa de Propiedad  Participada,  de  la  sociedad  HIDROELECTRICA   TUCUMAN SOCIEDAD ANONIMA, en acciones Clase "C", a los empleados adquirentes  suscriptores de los respectivos Acuerdos Generales  de Transferencia,  conforme  el  Modelo  aprobado  por  la  Resolución Conjunta N. 462/93 del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL y N. 481/93 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="3"></a>
Art. 3: Fíjase el precio de venta de las  acciones  asignadas  al Programa  de Propiedad Participada en el valor que se detalla en el Anexo I que forma parte del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Téngase por designado al BANCO DE LA NACION ARGENTINA como Banco Fideicomisario  según lo dispuesto por la Resolución N. 1162 del  6 de octubre de 1993 del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS y ratificado por los empleados-adherentes en la Asamblea respectiva  y por nominados los integrantes del Directorio y Comité Ejecutivo del  Programa,  correspondiente  a  la  sociedad incluida en el presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5: Notifíquese a la sociedad HIDROELECTRICA TUCUMAN SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="6"></a>
Art. 6: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a través  del  Señor  Secretario  de  Coordinación  solicitará  a  la sociedad comprendida por esta norma, la convocatoria a Asamblea con el objeto de designar en el Directorio, a las personas elegidas por los empleados  adquirentes  en  la  elección  llevada  a cabo en la Asamblea de la Clase.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese a la Comisión Bicameral creada por el Artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

<a id="1"></a>
PRECIO UNITARIO DE LAS ACCIONES ASIGNADAS AL PROGRAMA DE PROPIEDAD PARTICIPADA EN LA SIGUIENTE EMPRESA PRIVATIZADA: