---
Fecha: 1974-10-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.248/1974
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19740001248
Id: 123456789-0abc-842-1000-4791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA RECTIFICACION DEL DECRETO N°615/73 POR EL CUAL SE APROBO LA ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE DEFENSA Y LA ESCUELA DE DEFENSA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Rectifícase el Decreto Nº 615, del 11 de diciembre de 1973, por el cual se aprobó la estructura orgánica del Ministerio de Defensa y la Escuela de Defensa Nacional, como organismo dependiente "fuera de nivel", e incorpórase el desarrollo estructural de la misma de conformidad con los organigramas, misiones y funciones, agrupamiento funcional y dotaciones, memorando descriptivo de tareas y planta de personal temporario que, como Anexos I, Ia., II, III, IV y V, forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - A partir del año 1975, los cargos de Director, Subdirector y Jefe del Departamento de Enseñanza serán ocupados por Oficiales Superiores de las Fuerzas Armadas provenientes de Fuerzas distintas; el Jefe del Departamento Doctrina provendrá de la misma Fuerza que el Director y el Jefe del Departamento de Asuntos Académicos pertenecerá a la misma Fuerza que el Subdirector; los cargos serán rotativos; por arma, cada dos años.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande la aplicación de la estructura que se aprueba por el presente decreto se imputará a la Partida 5.90 - 45 - 010- 0.371 - 11 - 1110 y 1120 del Presupuesto General de la Administración Nacional aprobado para el Ejercicio 1974.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente decreto tendrá carácter de secreto; regístrese, comuníquese al Ministerio de Defensa y archívese.

## ANEXOS

ANEXOS