---
Fecha: 1993-05-06
Título: DECRETO NACIONAL 938/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-05-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000938
Id: 123456789-0abc-839-0000-3991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 23658 DE SANEAMIENTO FINANCIERO PROVINCIAL.

<a id="1"></a>
*Art. 1: Están incluidos en el último párrafo del artículo 14 de la Ley  N.23.658  sólo aquellos proveedores de empresas promovidas, en  tanto  sean  productores    nacionales  de  materias  primas  o semielaboradas, por los bienes sobre  los  que  se hubiera otorgado el tratamiento preferencial, en la medida que dicho  tratamiento se encuentre  contemplado  en  el  respectivo  acto  administrativo  y sometidos  a  los  mismos requisitos y condiciones establecidos  en este último y demás normas pertinentes.

<a id="2"></a>
Art.  2: A los efectos del párrafo mencionado en el artículo 1 se entenderá  como  "...régimen especial de ingreso del impuesto al valor agregado, similar  a  los vigentes..." a aquel que al momento del dictado de la ley tenían  los  proveedores mencionados en dicho artículo  por sus ventas a empresas promocionadas,  consistente  en la  liberación    del   débito  fiscal,  en  la  medida  promovida.

<a id="3"></a>
Art.  3: Sin perjuicio de lo expuesto en el artículo anterior, en la determinación  del impuesto al valor agregado se computará el total del débito fiscal  facturado,  siendo  imputable  el monto de los  bonos  de  crédito fiscal asignado únicamente contra el  monto del débito fiscal liberado.

<a id="4"></a>
Art.  4:  La  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  resolverá  las presentaciones  por  las  que  se efectuaron reformulaciones de los costos fiscales teóricos de acuerdo  con  los  conceptos contenidos en las disposiciones de la Resolución M. E. y O.  y S. P. N.1434/92 y,  de  corresponder,  rectificará  los  montos acreditados  en  la cuenta corriente computarizada respectiva.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.