---
Fecha: 1988-02-11
Título: Decreto Nacional 193/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-03-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000193
---
# EMISION DE TITULOS AL PORTADOR "BAGON"

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA en su carácter de Agente Financiero del Gobierno  Nacional,  procederá  a emitir  en  una  o  varias  series, a solicitud de la SECRETARIA DE HACIENDA títulos en australes,  al  portador, por un monto de hasta vAn  TRES  MIL MILLONES valor nominal (A  3.000.000.000),  los  que podrán  tener    las  características  que  se  especifican  en  el presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  "BONOS  EN AUSTRALES DEL GOBIERNO NACIONAL". Con las características  definidas  en  el  artículo  2  del  Decreto  Nro.

256/87, modificado por el Decreto Nro. 386/87.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  "BONOS  AJUSTABLES DE RENTA REAL ASEGURADA". Con las características  definidas  en  el  artículo  3  del  Decreto  Nro.

256/87.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  "TITULOS  AJUSTABLES DEL GOBIERNO NACIONAL - TIPO DE CAMBIO OFICIAL".

a)  Plazo:  La  SECRETARIA  DE    HACIENDA  decidirá  el  plazo  de amortización de estos títulos para  cada serie que se emita, el que podrá variar entre UNO (1) y CINCO (5) años.

b)  Amortización: Se efectuará en cuotas  semestrales  similares  y sucesivas,  las  que  equivaldrán, para cada título, al importe que resulte de dividir el valor  nominal  del  mismo por el doble de su plazo  medido en años, ajustadas de acuerdo a  lo  previsto  en  el inciso c) siguiente.

c) Cláusula  de  Ajuste:  El  valor nominal del capital se ajustará por la variación del tipo de cambio vendedor del dólar estadounidense, aplicable a la  liquidación  del  valor  FOB de las importaciones.

d)  Tasa de interés: Los títulos devengarán la tasa de interés  que rija  en  el  mercado  intercambiario  de  LONDRES (LIBOR) para los depósitos  en  eurodólares a CIENTO OCHENTA (180)  días  de  plazo.

Esta tasa será determinada  por  el  BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA y se aplicará sobre el capital ajustado  según  se define en el punto anterior.

Los intereses se pagarán semestralmente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Adicionalmente  a  lo  dispuesto,  los  valores cuya emisión  se  autoriza  por  este  Decreto  tendrán  las  siguientes características:

a)  Al  momento  de  disponer  la  emisión, el BANCO CENTRAL DE  LA REPUBLICA ARGENTINA reglamentará la  cláusula  de  ajuste y la tasa de interés de cada título, según lo previsto en los  Artículos 2, 3 y 4 precedentes.

b)    Exenciones   tributarias:  Los  intereses  y  actualizaciones provenientes de estos  valores  están  exentos  del  impuesto a las ganancias,  salvo  respecto  de  sujetos que practiquen ajuste  por inflación.

c) Colocación: En la forma, condiciones  y  con  la  frecuencia que determine  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA.

d)  Negociación:  Serán  cotizables  en  las  bolsas  y mercados de valores del país.

e) Atención de los servicios financieros: Estará a cargo  del BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA,  el  que  a tal efecto podrá proceder  a  través de los bancos establecidos en el  país,  de  la CAJA NACIONAL  DE  AHORRO  Y SEGURO y de la CAJA DE VALORES  S.A. .

f) Comisiones: El BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA queda autorizado para abonar comisión a las entidades intermediarias  que intervengan  en  las  colocaciones  en  terceros  de estos valores.

Asimismo,  abonará  comisión a las entidades que participen  en  la atención de los servicios  financieros.  Dichas retribuciones serán fijadas por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  de acuerdo con  las modalidades y estado de la plaza y para su atención  podrá debitar  las  cuentas  oficiales abiertas a nombre de la SECRETARIA DE HACIENDA que oportunamente se convenga.

El nombrado Banco percibirá  una  comisión  de  DIEZ CENTESIMOS POR MIL  (0,010%0)  sobre  el  monto  colocado  de  dichos títulos,  en retribución por sus servicios.

g)  Rescate  anticipado: Facúltase a la SECRETARIA  DE  HACIENDA  a disponer el rescate  anticipado  de  la  totalidad  o  parte de los títulos  que  se  emitan,  a  sus  valores  ajustados más intereses corridos.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Mediante  la  forma  que  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA  ARGENTINA  considere  más apropiada a las necesidades de emisión, se procederá a imprimir los  valores  de cada serie que se emita  según  la  distribución  y  numeración  que  indique.

Asimismo,  se  imprimirán  láminas  sin numerar en las cantidades y oportunidades  que  indique  el  nombrado    Banco,   destinadas  a reemplazar  los  títulos perdidos, robados o inutilizados,  en  los casos previstos por  el  Código  de  Comercio y, previa numeración, para  sustituir a otros de la misma emisión  y  de  distinto  valor nominal, por importes equivalentes.

Mientras  dure  la  impresión de las láminas el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA podrá  extender certificados representativos de títulos,  que  serán  canjeados    oportunamente  por  los  valores definitivos.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA comunicará a la SECRETARIA  DE  HACIENDA, a la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y a las bolsas de comercio,  la  distribución  y  numeración de las láminas que entregue a la circulación.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  A  los  efectos  de  la  atención  de  los servicios financieros,  así  como  por  los  gastos  que  irroguen las tareas vinculadas con la emisión de estos valores, el BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA podrá debitar las cuentas oficiales  abiertas a nombre  de la SECRETARIA DE HACIENDA que oportunamente se convenga.

<a id="9"></a>
ARTICULO   9.-  La  CONTADURIA  GENERAL  DE  LA  NACION  tomará  la intervención que le compete.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.