---
Fecha: 1998-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.149/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-10-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001149
Id: 123456789-0abc-941-1000-8991soterced
---
# CREACION DEL PREMIO NACIONAL A LA INTEGRACION.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase el "Premio Nacional a la integración" destinado a distinguir a toda  persona que, de acuerdo al art. 2 de la ley 22.431 y sus modificatorias,  se  considere  discapacitada  y que,  a través  de su esfuerzo personal, haya superado los obstáculos de su condición,  desempeñando  un  rol  destacado en beneficio  de  la sociedad.

<a id="2"></a>
Art.  2: La  distinción  a  que  se refiere el presente decreto, consiste en una asignación mensual de QUINIENTOS PESOS $ 500 por el término  de  un  año,  y un diploma de honor,  que  será  entregado anualmente por el Presidente  de  la  Nación  en  un  acto  público.

<a id="3"></a>
Art. 3: La distinción creada por el artículo 1 se asignará en  las siguientes categorías:

- Discapacitados Motores.

- Discapacitados Sensoriales - Discapacitados Mentales Establécese  para cada categoría un máximo de tres (3) distinciones anuales, de las cuales una (1) se destinará a un menor de dieciocho (18) años.

<a id="4"></a>
*Art. 4: El MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE tendrá a su cargo la coordinación de las aciones necesarias para el otorgamiento  de la distinción, previa selección de los postulantes realizada por una  COMISION  ESPECIAL  creada  a  tal  efecto, cuya integración  y funciones se establecen en el Reglamento,  que  como ANEXO I, forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="5"></a>
*Art. 5: El MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE constituirá  la  COMISION  ESPECIAL  a  que  se refiere el artículo precedente, debiendo solicitar a los organismos que correspondan la designación de sus respectivos representantes.

<a id="6"></a>
*Art.  6: Los  gastos  que demande el cumplimiento  del  presente decreto, serán atendidos con  fondos  de  la  jurisdicción  2001  - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.

## ANEXO I. REGLAMENTO DE LA COMISION ESPECIAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1: La selección de los postulantes será efectuada por una COMISION ESPECIAL, integrada por dos representantes de cada uno de los  siguientes  organismos:  Ministerio  de Salud y Acción Social, Ministerio  de  Cultura  y  Educación,  Secretaría  General  de  la Presidencia  de la Nación, Secretaría de Desarrollo  Social  de  la Presidencia de  la  Nación  y  Comisión  Nacional  Asesora  para la Integración  de Personas Discapacitadas, dependiente de la Jefatura de Gabinete de  Ministros,  su desempeño tendrá carácter ad-honorem.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2: Serán funciones de la COMISION ESPECIAL además de la desripta en el artículo 1.

a) Dictar su reglamento interno;

b)  Dictar  las normas aclaratorias  y  complementarias  que  fuere menester para la aplicación de las disposiciones establecidas en el presente decreto,  y  resolver sobre cualquier cuestión que no esté prevista en el mismo;

c) Realizar una convocatoria  pública  para  la  selección  de  los aspirantes al premio;

d) Verificar la autenticidad de los datos consignados y antecedentes presentados;

e)    Exigir  la  certificación  de  la  discapacidad,  que  deberá acreditarse  de acuerdo a lo establecido en el artículo 3 de la ley 22.431 y sus modificatorias;

f) Estudiar y evaluar los méritos de los candidatos, ponderando las acciones que desempeñen  o  hubieren desempeñado en beneficio de la sociedad;

g) Seleccionar las Instituciones  privadas que podrán participar en la  presentación  de  candidatos, fiscalizando  que  se  encuentren dentro del marco legal adecuado;

h) Confeccionar los formularios  para  realizar  la  postulación al premio,  cuya  distribución a las Instituciones tendrá carácter  de libre y gratuito;

i) Recepcionar dichos  formularios, que deberán estar suscritos por el responsable de la Institución  y  el  candidato a la distinción;

j) Elevar al MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE la nómina de los candidatos seleccionados para  ser  premiados  en las respectivas  categorías,  exponiendo  los méritos que, en cada caso individual, se hubiesen tenido en cuenta al decidir la postulación;

k) Requerir a las Instituciones antes mencionadas las informaciones adicionales que estime conveniente.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3: A los efectos de elaborar la correspondiente nómina, la COMISION ESPECIAL, deberá tener en cuenta  solamente los candidatos postulados por las Instituciones Públicas y/o Privadas, no pudiendo admitir la presentación de particulares.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4: La COMISION ESPECIAL está facultada para constituir un COMITE ASESOR,  integrado  por  un  máximo  de  seis  (6)  miembros designados a tal efecto, que acrediten experiencia en el tratamiento e integración de personas que padezcan las discapacidades a que se refieren las distintas categorías en que se divide el premio, los que se desempeñarán ad-honorem.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5: La COMISION ESPECIAL deberá expedirse en un plazo no mayor de noventa (90) días a partir de su convocatoria.