---
Fecha: 1981-01-29
Título: Decreto Nacional 145/81
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-02-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19811000145
Id: 123456789-0abc-541-0001-1891soterced
---
# EXENCIONES IMPOSITIVA PARA ENTES Y ORGANISMOS ESTATALES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Sin perjuicio de lo dispuesto en el Decreto Nro. 261/80, no se considerarán  comprendidos  en  el artículo 1 de . 22 016,    aquellos    entes  u  organismos  del  Estado,  nacionales, provinciales  o  municipales,    centralizados,   descentralizados, autárquicos,  reparticiones  o  dependencias  que se encuentren  en cualquiera de las situaciones siguientes:  a) Que de sus normas de creación resulte que no poseen diferenciación  patrimonial con el Estado, excepto  que  su  objeto principal sea la  realización  de  actividades de tipo empresarial, tanto comercial como industrial.  b)  Que  cumplan  como  objeto  principal  funciones  de:  policía, regulación  de  la  actividad económica  o  financiera,  educación, asistencia social, salud pública y/o investigación.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La exclusión a que se refiere el artículo anterior está  supeditada  a  que tales entidades no persigan fines de lucro con la totalidad o parte  de  sus actividades y siempre y cuando no esten  incluídas expresamente en  la  enumeración  taxativa  de  la primera parte del artículo 1 de la ley.  Si la actividad  con  fines  de lucro tuviere carácter parcial, con relación a la totalidad de la  que  realiza el ente u organismo, la exclusión  procederá solamente por la  parte  de  la  actividad  no lucrativa.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Los organismos y entes del Estado que entendieran estar excluídos de los alcances de la Ley Nro. 22.016 o beneficiados  por  sus normas reglamentarias, podrán requerir de la Dirección  General  Impositiva  que  expida  un  certificado  donde conste su exención total o parcial.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.