---
Fecha: 1993-05-07
Título: Decreto Nacional 990/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-06-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000990
Id: 123456789-0abc-099-0000-3991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la estructura organizativa del MINISTERIO DEL INTERIOR, de acuerdo con los Organigramas , Objetivos, Responsabilidades  Primarias  y Acciones, Planta Permanente, Planta Permanente y Gabinete y Planilla  Comparativa  que  como Anexos Ia, Ib,  Ic,  Id,  Ie,  If,  Ig, Ih, Ii, II, III, IVa, IVb y Vb  forman parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2: Deróganse  el  Decreto N. 435/92 y sus modificatorios Nros. 808 del 20 de mayo de 1992, 1.306 del 21 de julio 1992 y 1.500 del  20  de agosto de 1992, por los que se aprobó la estructura organizativa  de  la Administración Centralizada del MINISTERIO DEL INTERIOR,  manteniendo  su  vigencia  el  Decreto N. 645/91  en  lo atinente a los  organismos  descentralizados del citado Ministerio.

<a id="3"></a>
Art. 3: Derógase  el  Anexo  II  del Decreto N. 2.344 del 7 de diciembre de 1992, por el que se aprobaron  los  Objetivos  de  las Secretarías y Subsecretarías  dependientes  del  MINISTERIO  DEL INTERIOR, los  cuales  quedarán  sustituidos de acuerdo con los que se aprueban por el Anexo II del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4: Exceptúase al MINISTERIO DEL INTERIOR del cumplimiento de lo establecido en el artículo 4 inciso d) del Decreto N. 2.476/90, para la ex-Dirección Nacional de Población y Migración, actual Dirección Nacional de Migraciones.

<a id="5"></a>
Art. 5: El personal  ocupado  en  la  Dirección Nacional de Migraciones  -excepto  el cargo de Director de Control  Migratorio- de la Subsecretaría de Población  dependiente  de  la Secretaría de Población  y  Relaciones  con  la  Comunidad y en la Delegación  de Administración de la Secretaría de la Función Pública  -que cambiaron  de  denominación- mantendrán sus respectivos  niveles  y grados de revista  vigentes  a  la  fecha  del presente Decreto. La medida  incluye  los  cargos  ocupados del Régimen  de  Cargos  con Funciones Ejecutivas.

<a id="6"></a>
Art. 6: Sustitúyense  las  Planillas  Anexas al Art. 10 del Decreto N. 2.730/92, modificado por el Decreto N. 548/93 Distribución Administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional- Recursos Humanos de la Jurisdicción 3000 -MINISTERIO DEL INTERIOR-, conforme con el detalle que como Anexo Va forma parte integrante del presente.

<a id="7"></a>
Art. 7: Modifícase el PRESUPUESTO GENERAL DE LA JURISDICCION para el ejercicio 1993, de acuerdo con el detalle obrante en planillas anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="8"></a>
Art. 8: El gasto que demande la presente medida será atendido con cargo a los créditos de las partidas específicas del Presupuesto General de la Administración Nacional vigente.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

### ANEXO I - ORGANIGRAMA Y ORGANIZACION

<a id="1"></a>
*ART. 1: Nota de redacción: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE ORGANIZACION SECRETARIA DEL INTERIOR - SUBSECRETARIA DEL INTERIOR - SUBSECRETARIA DE RELACIONES  ECONOMICAS  CON  LAS PROVINCIAS - SUBSECRETARIA DE GESTION DE PROGRAMAS - SECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES - SUBSECRETARIA PARA LA REFORMA POLITICA - SUBSECRETARIA PARA LA REFORMA POLITICA MUNICIPAL - SUBSECRETARIA DE LA JUVENTUD SECRETARIA  DE  POBLACION  Y  RELACIONES  CON  LA  COMUNIDAD   - SUBSECRETARIA DE POBLACION - SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD - SUBSECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS Y SOCIALES SECRETARIA  DE ASISTENCIA PARA LA REFORMA ECONOMICA PROVINCIAL - SUBSECRETARIA DE ACUERDOS CON LAS PROVINCIAS SECRETARIA GENERAL SECRETARIA DE COORDINACION - SUBSECRETARIA DE COORDINACION SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE POLITICAS SUBSECRETARIA DE ASUNTOS LEGISLATIVOS

## ANEXO II OBJETIVOS MINISTERIO DEL INTERIOR

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Nota de Redacción: Modificatorio del Anexo II del Decreto 2.344/92.

## ANEXO III

### MINISTERIO DEL INTERIOR UNIDAD MINISTRO DEPARTAMENTO CEREMONIAL Y AUDIENCIAS

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Coordinar  el  ceremonial  del  Ministro en su relación protocolar ACCIONES:

1. Programar y organizar las audiencias.

2. Coordinar los actos protocolares a que asista el Ministro o los Secretarios y Subsecretarios, en los casos en que éstos lo representen.

3. Asistir en el protocolo para los actos oficiales.

4. Participar en la programación y organización de los viajes del Ministro al interior del país.

### DEPARTAMENTO PRENSA

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Coordinar y difundir la información atinente a la Jurisdicción ACCIONES:

1. Mantener contactos con los  medios  de comunicación masiva.

2. Programar la difusión de las informaciones  de  la Jurisdicción en  el  interior del país y de las noticias de éste en  los  medios periodísticos capitalinos.

3. Analizar  y  evaluar la información periodística que se refiera o  interese  a  la  Jurisdicción.   Elaborar  la  síntesis  de  las informaciones locales y del extranjero.

4. Asistir al Ministro en conferencias  de  prensa  y  reportajes 5. Traducir, de publicaciones extranjeras, las noticias relacionadas con nuestro país.

### SECRETARIA DEL INTERIOR SUBSECRETARIA DE RELACIONES POLITICAS DIRECCION GENERAL DE PROVINCIAS

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir  en  las  relaciones con los gobiernos de las Provincias y de la Municipalidad  de  la  Ciudad  de Buenos Aires, asesorando en las cuestiones interprovinciales y municipales,  y en el régimen de las aguas de los ríos interprovinciales.

ACCIONES:

1. Proponer  la  ejecución  de  planes,  programas  y  proyectos referidos  a  las  Provincias y, sin perjuicio de la competencia de éstas, a las municipalidades del interior del país.

2. Sistematizar la  información  sobre la realidad socio-económica e institucional de las Provincias y  sus Municipios, a fin de tener un cuadro de situación permanente.

3. Asesorar sobre las relaciones  y  cuestiones  provinciales, municipales e interjurisdiccionales.

4. Asesorar en lo atinente al régimen de las aguas de los ríos interprovinciales y sus afluentes.

5. Asesorar  en  la elaboración de la legislación nacional que se refiera, interese o  produzca  efectos  en  las  Provincias, en sus Municipios  o en la Municipalidad de la Ciudad de Buenos  Aires  y, en particular,  cuando  sea  necesario coordinar normas de distinto origen jurisdiccional.

6. Integrar la representación  o  asesorar a los integrantes de la representación del Ministerio en organismos,  comisiones y/o grupos de trabajo nacionales o internacionales en los  cuales  se  debatan temas de interés para las Provincias o sus Municipios.

### SUBSECRETARIA DE RELACIONES ECONOMIAS CON LAS PROVINCIAS DIRECCION GENERAL DE RELACIONES FINANCIERAS

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir en los asuntos administrativo-financieros de las jurisdicciones provinciales y municipales y de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires y en la relación de éstas con otras jurisdicciones nacionales.

ACCIONES:

1. Intervenir en la evaluación de los asuntos, administrativo financieros vinculados con el desarrollo de las jurisdicciones mencionadas en el párrafo anterior. Asesorar en planes y proyectos especiales de promoción económica a nivel regional, provincial y municipal. Elaborar los presupuestos correspondientes para asistir financieramente a las jurisdicciones indicadas.

2. Realizar la evaluación de proyectos relacionados al empleo, producción y sociales dentro del marco de las leyes pertinentes 3. Administrar el Fondo de Aportes del Tesoro Nacional a las Provincias y el Programa Nacional de Promoción del Empleo (PRONAPE) y aquellos otros que la autoridad disponga. Analizar y proponer la distribución de recursos, supervisar las obras financiadas y efectuar el control de gestión de la ejecución física y presupuestaria de las mismas.

4. Participar en la gestión de fuentes alternativas de financiamiento,  y en lo referente a la legislación vigente  en  la materia.

5. Atender en lo  concerniente  a  la  aplicación  de  programas y planes  especiales. Efectuar la recepción, evaluación y seguimiento de los proyectos  de  obras  públicas  de ocupación de mano de obra intensiva y de los proyectos indicados en  los  ítems  precedentes.

### SECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES SUBSECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES DIRECCION NACIONAL ELECTORAL

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Coordinar la programación y ejecución de la política electoral nacional.

ACCIONES:

1. Programar y coordinar la ejecución de la legislación electoral nacional y asesorar en los proyectos de demarcación de límites electorales.

2. Proponer las medidas pertinentes para agilizar y perfeccionar la mecánica del proceso de conformación del Registro Nacional de Electores y conservar los ejemplares autenticados del padrón electoral.

3. Proponer las medidas de coordinación y de control de las tareas  a  desarrollar  por  los distintos organismos nacionales  y provinciales tendientes a la confección, actualización e impresión de  los listados provisionales y padrones electorales de todo el país.

4. Realizar estudios estadísticos de los actos eleccionarios, proporcionar a los sectores correspondientes los resultados obtenidos y reunir, procesar y difundir la información relativa  a los mismos.

5. Efectuar la concesión de franquicias a los partidos políticos y el otorgamiento de  aportes  del Fondo Partidario Permanente.

6. Coordinar con los organismos involucrados  en  su  ejecución todos los aspectos operativos vinculados con la programación y desarrollo de las elecciones nacionales, proponer los  proyectos de convocatoria  para  los  actos  eleccionarios  que  le  competen  e intervenir  en  la difusión pública de los procedimientos y  normas útiles a la ciudadanía durante el acto eleccionario.

### DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS INSTITUCIONALES

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender en la formulación, ejecución y seguimiento de los anteproyectos de reformas institucionales y constitucionales y en el seguimiento de la política de relaciones institucionales con su permanente actualización legislativa.

ACCIONES:

1. Asistir a la Subsecretaría de Asuntos Institucionales en el análisis junto a la Secretaría del Interior de los proyectos de legislación nacional en los que sea necesario coordinar normas nacionales y provinciales.

2. Elaborar anteproyectos de reformas, actualización y adecuación de la legislación en materia institucional y partidos políticos.

3. Realizar estudios tendientes a formular proyectos referidos a reformas constitucionales.

4. Efectuar el estudio y  seguimiento de las leyes y anteproyectos que hagan a la plena vigencia de las normas constitucionales, detectando los desvíos o conflictos que puedan producirse, a fin de proponer las adecuaciones que corresponden.

5. Efectuar la recolección de la información referida al área, el análisis y la actualización de la misma.

6. Participar en la integración de la representación del Ministerio en organismos, comisiones y/o grupos de trabajo, nacionales  e internacionales, en los cuales se  debatan  temas  de interés institucional en el área de competencia de la Secretaría 7. Coordinar el accionar de organismos, comisiones  y  grupos  de trabajo que cumplan tareas de competencia de la Secretaría.

### SECRETARIA DE POBLACION Y RELACIONES CON LA COMUNIDAD SUBSECRETARIA DE POBLACION DIRECCION DE POLITICAS Y ESTUDIOS DE POBLACION

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir en la elaboración, ejecución y evaluación de las políticas de población y migraciones e intervenir en la formulación de programas y proyectos que deriven de fichas políticas.

ACCIONES:

1. Elaborar diagnósticos básicos e investigaciones aplicadas sobre el comportamiento de las variables y sobre sus particularidades sociales y regionales.

2. Producir, sistematizar y analizar las estadísticas sobre migraciones internacionales y su integración al Sistema Estadístico Nacional.

3. Participar en la determinación de pautas que permitan evaluar el cumplimiento de los objetivos y cursos de acción establecidos en los programas y proyectos que se implementen en materia poblacional y migratoria.

4. Mantener enlace con los organismos nacionales e internacionales, y no gubernamentales, como así también con aquellos organismos que producen información básica sobre el comportamiento de las variables demográficas.

5. Promover y proyectar programas de fomento de la inmigración destinados al asentamiento de extranjeros y retorno de argentinos 6. Atender las relaciones con las colectividades extranjeras y promover, con la intervención de aquéllas, la elaboración y producción de publicaciones que permitan difundir las actividades que se desarrollan en materia poblacional y migratoria.

### DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Fiscalizar  el cumplimiento de las normas migratorias e intervenir en la ejecución  de las políticas, planes y proyectos elaborados en materia poblacional.

ACCIONES:

1. Dictar normas  interpretativas  de  la  legislación  migratoria vigente,    establecer    los  procedimientos  inherentes  para  su aplicación  y sancionar las  infracciones  a  dichas  normas.  2. Intervenir  en  la  celebración  de  acuerdos administrativos u operativos  con  organismos  extranjeros  e  internacionales    de población y migración, como así también promover y participar en la concertación de tratados sobre estas cuestiones.

3.  Resolver  la  admisión  de extranjeros  e  intervenir  en  las peticiones de asilo político territorial  y de refugio que aquéllos formulen.

4. Controlar el ingreso y egreso de personas al país, habilitar los  lugares  para tales efectos y controlar la permanencia de  los extranjeros en el Territorio Nacional.

5. Ejercer las  actividades  inherentes a los registros de ingreso y  egreso de personas y de permanencia  de  extranjeros,  así  como también, intervenir  en la celebración y coordinación de convenios pertinentes con organismos  y  autoridades nacionales, provinciales y municipales.

6. Delegar funciones y facultades  en  sus  dependencias  y en las instituciones y autoridades que constituyan o cumplan funciones  de Policía  Migratoria  Auxiliar,  como  asimismo coordinar, dirigir y fiscalizar  las actividades que desarrollan  estas últimas  y  las Delegaciones  de la Dirección Nacional en el interior del país.

7. Administrar  las  actividades  vinculadas  a  la gestión de los recursos  humanos,  materiales, informáticos, de infraestructura  y financieros asignados a la Dirección Nacional.

8. Elaborar el presupuesto  del  organismos, administrar la Cuenta Especial  denominada  "Cuenta  Especial  Ministerio  del  Interior Dirección Nacional de Migraciones-", según lo establece el Artículo 111 de la Ley 22.439 y la "Caja Chica" del organismo, conforme a las normas técnico-contables respectivas.

### DIRECCION DE ADMISION DE EXTRANJEROS

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Fiscalizar la admisión de los extranjeros en todo el Territorio Nacional.

ACCIONES:

1. Elaborar propuestas de carácter normativo referentes a la admisión de extranjeros en el país y, en general, relativas al área de su competencia.

2. Tramitar las solicitudes de admisión de los extranjeros que gestionen su residencia en el país, sus renovaciones y prórrogas, así como las autorizaciones a los residentes transitorios, para desarrollar actividades remuneradas o lucrativas.

3. Elaborar, proponer y aplicará los criterios de selección psicofísica de los extranjeros que soliciten su residencia en el país.

4. Efectuar los informes ambientales necesarios para resolver sobre la admisión de extranjeros.

5. Ejercer las facultades delegadas por la Dirección Nacional para resolver trámites de su competencia.

### DIRECCION DE CONTROL MIGRATORIO

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Controlar el ingreso y egreso de personas por los lugares habilitados para ello y la permanencia de extranjeros en el país ACCIONES:

1. Elaborar propuestas de carácter normativo referentes al control de ingreso y egreso de personas y a la permanencia de extranjeros en el país y, en general, relativas al área de su competencia.

2. Intervenir en la elaboración de proyectos referidos a la habilitación de lugares (aeropuertos, pasos, puentes y puertos) para el tránsito internacional de personas.

3. Fiscalizar el ingreso y egreso de personas al país, otorgar las pertinentes calificaciones migratorias, y realizar las inspecciones de los medios de transporte internacional.

4. Intervenir en la declaración de ilegalidad de la permanencia de  extranjeros en la República y en las  medidas  pertinentes  que deban adoptarse.

5. Controlar el cumplimiento de las obligaciones de los dadores de trabajo y alojamiento con respecto a la población extranjera residente en el país y otorgar certificados de inspección.

### SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS COMUNITARIOS

<a id="11"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Realizar el diseño y la ejecución de proyectos especiales referidos a problemáticas vinculadas a temas comunitarios.

ACCIONES:

1. Apoyar la creación y el fortalecimiento de instituciones representativas y estructuras intermedias de la comunidad.

2. Realizar las acciones conducentes a la implementación de los proyectos en ejecución.

### DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD

<a id="12"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Articular la participación organizada de las instituciones representativas y estructuras intermedias de la comunidad en la resolución de las demandas sociales y económicas de los sectores involucrados.

ACCIONES:

1. Mantener actualizada la información correspondiente a la red de instituciones representativas y estructuras intermedias de la comunidad.

2. Realizar estudios analíticos sobre  el  comportamiento  de esas instituciones, asesorando en la materia.

3. Realizar el relevamiento de la demandas de las instituciones representativas y  estructuras   intermedias  de  la  comunidad  y coordinar con los organismos de gobierno  que  resulten pertinentes la  implementación  de  las medidas conducentes a su  satisfacción.

### DIRECCION DE POLITICAS PARA LA COMUNIDAD

<a id="13"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Formular propuestas sobre cursos de acciones políticas orientados a la comunidad y a sus instituciones representativas.

ACCIONES:

1. Elaborar proyectos de normas legales tendientes a facilitar la existencia de organizaciones representativas de la comunidad y realizar el estudio comparado de la legislación nacional y extranjera sobre esta temática.

2. Proponer anteproyectos de convenios a realizarse entre organismos nacionales, provinciales, municipales o internacionales de cooperación instituciones de la comunidad para la ejecución de proyectos y la resolución de problemáticas específicas.

3. Realizar estudios tendientes a formular propuestas para el desarrollo de proyectos especiales referidos a objetivos prefijados en materia comunitaria, principalmente en problemáticas vinculadas a temas de coyuntura o de emergencia económica o social. Efectuar la búsqueda de la información pertinente y el análisis de la misma.

### SUBSECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS Y SOCIALES DIRECCION NACIONAL TECNICA Y DE PREVENCION

<a id="14"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Intervenir en los aspectos jurídico-administrativos inherentes a los derechos humanos.

ACCIONES:

1. Recibir denuncias referidas a presuntos actos de discriminación o violación de derechos humanos o en riesgo de serlo; efectuar las diligencias necesarias para constatar prima facie la verosimilitud de las mismas, poniéndolas -si correspondiere- en conocimiento de las autoridades judiciales y administrativas competentes.

2. Realizar el impulso y seguimiento procesal de las causas que versen sobre derechos humanos, pudiendo solicitar medidas, interponer escritos judiciales o administrativos y realizar o solicitar todas las medidas conducentes a la sustanciación de las mismas, así como proveer el asesoramiento técnico específico en derechos humanos al Ministerio Público, como así también solicitar Vistas de actuaciones judiciales y administrativas relativas a derechos humanos.

3. Solicitar la toma de conocimiento de expedientes internos, fichas prontuariales o cualquier otra información que obrare en dependencias oficiales sobre casos concretos, tendientes al esclarecimiento de presuntas violaciones de derechos humanos.

4. Asistir en la elaboración de todo proyecto, iniciativa de creación o modificación de normas o programas que involucren derechos humanos, así como en la realización de los estudios necesarios para recomendar la modificación o el dictado de normas que garanticen y protejan el pleno ejercicio de los derechos humanos;  participar y colaborar en la elaboración, coordinadamente con el Ministerio  de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto de instrucciones,  planes  y  programas operativos para los eventos internacionales de derechos humanos  en  los que intervenga la República Argentina.

5. Recibir las solicitudes de indemnización que establece el Decreto N. 70/91, la Ley N. 24.043/92 y dictaminar acerca de su procedencia y cuanta. Entregar certificaciones sobre la documentación que obra en los archivos de la ex-CONADEP bajo su custodia.

6. Integrar el Consejo Asesor del Banco Nacional de Datos Genéticos conforme la Ley N. 23.511, reglamentada por el Decreto N. 700/89.

### DIRECCION NACIONAL DE PROMOCION

<a id="15"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Intervenir    en   la  promoción  y  programación  de  actividades tendientes  a  difundir   el  conocimiento,  importancia,  valor  y respeto de los derechos humanos en el país.

ACCIONES:

1.  Promover  el  cumplimiento  de  las  normas  que  reconocen  y reglamentan los  derechos   humanos  en  el  ámbito  nacional.

2.  Organizar actividades académicas,  educativas  y  comunitarias tendientes  a difundir, proteger y reafirmar en la sociedad y en el Estado el conocimiento, valor y fundamento de los derechos humanos 3. Organizar y administrar  el Centro de Documentación en derechos humanos, abierto a la consulta de particulares interesados.

4. Integrar Comisiones interjurisdiccionales para la realización de actividades de capacitación especialmente destinadas a docentes y funcionarios públicos.

<a id="16"></a>
Nota de redacción: DEROGADO POR ART. 9 DEL DEC. 541/95.

### SUBSECRETARIA DE ORGANIZACION Y GESTION DIRECCION GENERAL DEL SERVICIO CIVIL.

<a id="17"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Analizar, evaluar, elaborar  y proponer la normativa relativa al perfeccionamiento de la administración de los recursos humanos de la Administración Pública Nacional.

ACCIONES:

1. Estudiar, elaborar e interpretar regímenes estatutarios escalafonarios y demás normas jurídicas que rigen las relaciones laborales de la Administración Pública Nacional central y descentralizada con sus agentes; proponer modificaciones, supresiones y nuevas normas.

2. Analizar, elaborar y proponer normativa referente a los subsistemas componentes de la carrera administrativa de los agentes de la Administración Pública Nacional.

3.  Estudiar  y  propiciar los mecanismos  de  delegación  de  las facultades del PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  en los temas que hacen a su competencia.

4.  Asesorar  en  el cumplimiento de las responsabilidades  de  la Secretaría de la Función  Pública  en  las negociaciones colectivas establecidas  por  la  Ley  N. 24.185 y normas  reglamentarias.

5.  Analizar los recursos administrativos,  reclamos  y  denuncias tramitadas  ante  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  en relación a los temas de su competencia.

6.  Recopilar  y  editar  las normas, jurisprudencia,  doctrina  y dictámenes referentes al Régimen  Jurídico  de los agentes públicos e  intervenir  en  las tareas  conducentes a la informatización  y actualización del Digesto Administrativo  del  Servicio  Civil.

7. Brindar asesoramiento y asistencia técnica en los temas  de  su competencia específica a Gobiernos Provinciales y Municipales.

8. Intervenir  en  la  definición  de  la  estructura de datos del Registro  de Personal de la Administración Pública  Nacional  y  de las estadísticas  de  la  Función Pública  en  lo  tocante  a  sus competencias.

### DIRECCION GENERAL DE ORGANIZACION

<a id="18"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Analizar y evaluar las organizaciones de la Administración Pública Nacional centralizada y descentralizada. Elaborar políticas de simplificación y proyectos de desburocratización del sector público, proponiendo normas y criterios técnicos que contribuyan a su mejor funcionamiento.

ACCIONES:

1. Realizar el macroanálisis y diagnóstico organizacional de la Administración Pública Nacional, referidos a su organización estructural.

2. Evaluar las propuestas de estructuras organizativas presentadas por las distintas jurisdicciones del PODER EJECUTIVO NACIONAL así como las de creación, transferencia o fusión de organismos y otras formas que impliquen cambios en las organizaciones.

3. Diseñar mecanismos que permitan efectuar la evaluación de las organizaciones en función de las acciones y resultados esperados y proponer pautas para su mejoramiento.

4. Elaborar programas  tendientes  a  mejorar la productividad del sector   público    detectando   procedimientos    administrativos innecesarios, excesivos o deficientes,  y coordinar su implantación 5. Organizar  y mantener actualizado el registro  de  estructuras organizativas  aprobadas    para  los  organismos  centralizados  y descentralizados, y de las plantas  de  personal  no  permanente  y analizar su evolución.

6. Asesorar en el cumplimiento de las responsabilidades de la Secretaría de la Función Pública en las negociaciones colectivas establecidas por la Ley N. 24.185 y normas reglamentarias.

7. Brindar asesoramiento y asistencia técnica en los temas de su competencia específica a Gobiernos Provinciales y  Municipales.

8. Intervenir en la definición de la estructura de datos del Registro de Personal de la Administración Pública Nacional y de las estadísticas de la Función Pública en lo tocante a sus competencias.

### DIRECCION GENERAL PARA LA CARRERA ADMINISTRATIVA

<a id="19"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Analizar, elaborar y evaluar políticas y medidas para la mejor administración y desarrollo de los recursos humanos de la Administración Pública Nacional, gerenciando proyectos y acciones orientados a la optimización del funcionamiento eficaz del sistema de carrera administrativa.

ACCIONES:

1. Estudiar, elaborar y proponer políticas y medidas relativas a los distintos componentes del desarrollo y administración de los recursos humanos de la Administración Pública Nacional facilitando el buen funcionamiento del sistema de carrera administrativa.

2. Efectuar el seguimiento y evaluar la implantación del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa proponiendo las medidas oportunas para su mejor gestión e integración con los demás regímenes de carrera.

3. Coordinar los criterios de ejecución de las políticas y medidas aprobadas en materia de desarrollo y administración de los recursos humanos con las unidades jurisdiccionales responsables, asegurando una aplicación coherente en toda la Administración.

4. Estudiar propuestas en materia de política salarial y asesorar en el cumplimiento de las responsabilidades de la Secretaría de la Función Pública en las negociaciones colectivas establecidas por la Ley N. 24.185 y normas reglamentarias.

5. Brindar asesoramiento y asistencia técnica en los temas de su competencia específica a Gobiernos  Provinciales y Municipales.

6. Intervenir en la definición de la estructura de datos del Registro de Personal de la Administración Pública Nacional y de las estadísticas de la Función Pública en lo tocante a sus competencias.

### SUBSECRETARIA DE ASISTENCIA PARA LA REFORMA DEL SECTOR PUBLICO PROVINCIAL. DIRECCION NACIONAL DE ASISTENCIA TECNICA A PROVINCIAS.

<a id="20"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir técnicamente a las Provincias en el diseño, la implementación y el seguimiento del proceso de reforma de su Sector Público.

ACCIONES:

1. Efectuar el diagnóstico económico-financiero y organizacional del Sector Público en las provincias.

2. Asistir técnicamente a las provincias en la formulación de los proyectos de reforma.

3. Efectuar el seguimiento de los procesos de reforma que se implementen.

### DIRECCION NACIONAL DE DINAMIZACION ECONOMICA PROVINCIAL.

<a id="21"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Diseñar propuestas para la dinamización de las economías provinciales y regionales, en coordinación con los Gobiernos Provinciales, Organismos Federales y las áreas correspondientes del Gobierno Nacional.

ACCIONES:

1. Organizar y mantener actualizada una base de datos de los indicadores económico-sociales de las provincias y sus municipios 2. Asistir a los ministerios de la producción provinciales en el estudio  y  desarrollo  de  propuestas  que potencien la producción provincial  y procuren el aprovechamiento  local  de  los  recursos humanos.

3. Articular la acción de los distintos organismos nacionales y federales que en razón de la  materia  afectan  a  las provincias y sus municipios.

4. Evaluar las posibilidades de diversificación productiva que surgen de los acuerdos internacionales firmados por el Gobierno Nacional, en especial el MERCOSUR, para las economías provinciales y/o regionales.

### DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION CON LAS PROVINCIAS.

<a id="22"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Promover  el establecimiento de pactos federales conjuntamente con otras  reas  específicas  del  Gobierno  Nacional, para propender a una mayor coordinación de las políticas nacionales.

ACCIONES:

1. Asistir a los Gobiernos Provinciales en  la  descentralización administrativa  de los Gobiernos Provinciales a las Municipalidades 2. Articular la acción  con los distintos organismos Nacionales que en razón de la materia afecten a las provincias y sus municipios.

3. Fiscalizar el efectivo  cumplimiento  de  los convenios para la ejecución de obras financiadas con fondos específicos.

### SUBSECRETARIA DE SISTEMAS DE INFORMACION DIRECCION NACIONAL DE SISTEMAS DE INFORMACION

<a id="23"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

*Diseñar  las  bases  del Plan General de Sistemas de Información y establecer los recursos de acción para su aplicación e instrumentación en la Administración Nacional.

Definir los perfiles de  los recursos humanos afectados a funciones informáticas  en la Administración  Nacional,  las  pautas  de  sus remuneraciones y las de capacitación.

Acciones Proponer las normas  de  aplicación  para  toda  la  Administración Nacional  en  lo que respecta a la implementación del Plan  General de Sistemas de  Información en las distintas jurisdicciones y a la definición de los  estándares  técnicos  a los que deberá  ajustarse la  incorporación  de  equipamientos,  insumos,   comunicaciones  y servicios  informáticos  y  la  correspondiente metodología  de  su adquisición.

Evaluar los Planes Informáticos de  las  distintas  jurisdicciones de la Administración Nacional.

Tomará conocimiento con anterioridad a su publicación de los procesos de contratación de bienes, insumos, servicios informáticos y sistemas de comunicación de datos,  que se produzcan en los organismos, incluso en cumplimiento de convenios  o acuerdos con  organismos  internacionales  tales como el Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento, Banco  Interamericano  de  Desarrollo, Programa  de  las    Naciones  Unidas  para  el  Desarrollo y demás organismos  similares  creados  o a crearse  en  el futuro,  a  los efectos  de  examinar  sus  aspectos  técnicos  y económicos.  Dictar  las  normas  de  carácter  general que regulen  estándares, metodología de adquisiciones y calificación  de  productos a lo que deberá ajustarse la incorporación de bienes informáticos  en    el ámbito de la Administración Nacional.

Administrar  y  coordinar la Red Telemática Nacional de Información Gubernamental en sus aspectos técnicos, económicos y presupuestarios.

Dictar las normas  sobre el Plan General de Sistemas de Información referentes a su aplicación e implementación. Aprobar la planificación en esta materia de cada jurisdicción.

### DIRECCION NACIONAL DE AUDITORIA Y CONTROL DE SISTEMAS DE INFORMACION

<a id="24"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

*Supervisar  el  funcionamiento  de  los  sistemas  de  información jurisdiccionales  que  se  desarrollen  el  ámbito  de toda  la Administración  Nacional,  centralizada  o  descentralizada,  y  su adaptación  y complementación con el Plan General  de  Sistemas  de Información para la misma.

Establecer los  mecanismos  de  evaluación  y  control para el buen uso,  mantenimiento  y  modernización  de  los  equipos,   insumos, servicios  informáticos  o  comunicaciones  relacionadas con ellos.

ACCIONES Fiscalizar  el  funcionamiento  de  los  sistemas   de  información jurisdiccionales  existentes  en  el ámbito  de  la Administración Nacional.

Fiscalizar todos los convenios y contrataciones que  se realicen en el ámbito de la Administración Nacional, de carácter informático  o comunicaciones asociadas, cualquiera sea su fuente de financiamiento,  incluso  en  cumplimiento  de convenios o acuerdos con organismos internacionales, tales como el  Banco  Internacional de  Reconstrucción  y  Fomento, Banco Interamericano de Desarrollo, Programa de las  Naciones    Unidas  para  el  Desarrollo  y  demás organismos  similares  creados o  a  crearse  en  el  futuro.  Efectuar el seguimiento de todas las incorporaciones, modificaciones  y renovaciones  de  bienes,  insumos,  servicios  y comunicaciones informáticas,  que se produzcan en los organismos de la Administración Nacional, cualquiera sea su fuente de financiamiento.

Intervenir con carácter obligatorio,  a  través de veedores, en las Comisiones de Preadjudicación u organismos  de  naturaleza similar, a  fin  de  examinar los procesos de contratación aludidos  en  las acciones anteriores.

Efectuar auditorías aun  de oficio en las áreas informáticas de la Administración Nacional.

Aprobar,  con  carácter  previo   a  su  institucionalización,  los diseños de estructura organizativas  de  las áreas informáticas que se  produzcan  en  los Organismos  de  la  Administración Pública Nacional centralizada y descentralizada.

### DIRECCION GENERAL DE ESTADISTICAS DE LA FUNCION PUBLICA

<a id="25"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Implementar  el  sistema  estadístico  de  información, como así también  establecer  las  pautas para la ejecución del plan general estadístico de la Administración Pública Nacional.

ACCIONES:

1.  Definir  la  arquitectura    e    implementación  del  sistema estadístico de la Administración Pública Nacional.

2. Implementar y coordinar técnicamente  las acciones tendientes a la puesta en marcha y funcionamiento del sistema  estadístico de la Administración Pública Nacional.

3.  Intervenir  en  los  estudios  y  ejecución  de  relevamientos censales, confección de encuestas, estadísticas y demás documentación  relativa  a  la Administración Pública Nacional.

4. Proveer el soporte necesario  para  la confección de la base de datos  del  personal  de  la  Administración Pública  Nacional.

5. Evaluar anualmente el estado  de  situación  del  plan  general estadístico de la Administración Pública Nacional, supervisando  el cumplimiento  del  mismo,  y  proponiendo  las  medidas correctivas pertinentes.

### SECRETARIA GENERAL DIRECCION DE DESPACHO

<a id="26"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dirigir  el  despacho  general,  excepto  en  lo que respecta a la Secretaría de la Función Pública, y asegurar la  distribución  de documentación administrativa  a  las  unidades  de la jurisdicción, registrando y gestionando la firma de las autoridades correspondientes en los proyectos normativos.

ACCIONES:

1.  Recepcionar  y registrar las Leyes, Decretos,  Resoluciones  y Disposiciones originados  en  el  Ministerio  y  los proyectos que, originados   en    otro,   tramiten  conjuntamente  con éste.

2.  Efectuar  el  control  formal,  revisión  y  análisis  de  los proyectos  de  actos  administrativos    que    ingresen  al  área, verificando  la  documentación que los acompaña y la  adecuación  a las normas legales,  reglamentarias  y  de  procedimientos vigentes 3. Dirigir la protocolización, reproducción, autenticación y custodia  transitoria  de  los actos emanados  de las  autoridades superiores de la jurisdicción y comunicarlos a las dependencias y jurisdicciones que correspondan.

4. Controlar la circulación y el cumplimiento  de  los  plazos  de tramitación de los expedientes administrativos.

### DIRECCION DE MESA DE ENTRADAS Y NOTIFICACIONES

<a id="27"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dirigir  la  recepción, salida y archivo de la documentación, como as también las  notificaciones, guardando los recaudos prescriptos en las normas pertinentes.

ACCIONES:

1. Realizar la tramitación  de  actuaciones  en general, programar el  trámite y despacho de la correspondencia y demás  documentación que ingrese al área.

2.  Coordinar   la  recepción,  caratulación,  registro,  control, desglose, agregación,  distribución  y  archivo  de las actuaciones que ingresen al Ministerio.

3.  Proponer  al Archivo General de la Nación la desafectación  de la documentación  que, por su contenido, no merezca su conservación permanente.

### DIRECCION DE INFORMACION AL PUBLICO

<a id="28"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dirigir  todo  lo  relacionado  con  el  suministro de información acerca  de  fines,  competencia  y funcionamiento  del  Ministerio.

Intervenir  en la legalización de documentos  públicos.  Supervisar la  prestación    de    un   servicio  bibliotecario  integral.

ACCIONES:

1. Brindar información acerca de la tramitación de las actuaciones administrativas.

2. Otorgar el acta poder a que  se  refiere  el  Artículo  33  del reglamento  aprobado por el Decreto N. 1.759 de fecha 3 de abril de 1972.

3. Otorgar vistas y practicar notificaciones.

4. Legalizar las firmas  de  documentos expedidos por funcionarios públicos  nacionales,  provinciales   y  municipales  y  llevar  el registro de las firmas pertinentes.

5. Recibir las quejas o denuncias que  puedan surgir con motivo de tardanzas,  desatenciones  y  otras  anómalas   observadas  en  el funcionamiento de la jurisdicción.

6.  Controlar y reglamentar el servicio de prestación  y  consulta del  material  bibliográfico  y  del  servicio  de  hemeroteca.

7.  Mantener    actualizados  los índices  y  repertorios  de  la legislación nacional  y  en particular lo que hace a la competencia específica  del  Ministerio,  como  así  también  los  ficheros  de referencia y temáticos  de  leyes,  decretos  y resoluciones que se publiquen  en  el  Boletín  Oficial de la República  Argentina.

8.  Disponer  la  adquisición  de   material  bibliográfico  y  la selección del destinado a canje y donaciones.

### SUBSECRETARIA DE COORDINACION DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="29"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dirigir  las  actividades  administrativas vinculadas a la gestión de los recursos humanos, financieros,  materiales y de organización de la Jurisdicción, incluyendo el mantenimiento  de los bienes.

ACCIONES:

1.    Administrar    los  recursos  humanos  y  de  servicios.

2. Dirigir los servicios  contables,  económicos,  financieros, de suministros y patrimoniales de la Jurisdicción.

3. Administrar los servicios informáticos y organizativos  de  las distintas áreas del Ministerio.

### DIRECCION DE RECURSOS HUMANOS Y ASUNTOS ESPECIALES

<a id="30"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Administrar  los  recursos humanos que integran las unidades de la Jurisdicción, a fin  de  lograr  un  adecuado  cumplimiento  de las normas  vigentes  en la materia y lo relacionado con el dictado  de actos administrativos  y  la aplicación de las referidas a símbolos nacionales,  uso  de  emblemas    y  símbolos  extranjeros,  honras fúnebres. Intervenir en lo relativo  a  la erección y emplazamiento de    monumentos,  en  la  aplicación  de  ordenamientos    legales determinados    y  en  la  elaboración  de  la  Memoria  Anual  del Ministerio del Interior.

ACCIONES:

1. Administrar los  recursos  humanos que integran las unidades de la  Jurisdicción.  Aplicar  las  normas  vigentes  en  la  materia.

Elaborar  estudios técnico-administrativos  relacionados  con  esos recursos y  proponer  las  medidas  administrativas emergentes.

2.  Intervenir en la aplicación de las  normas  y  el  dictado  de actos  referidos  a  la custodia de emblemas y símbolos nacionales, actos patrióticos, honores,  homenajes, feriados, uso de emblemas y símbolos extranjeros, honras fúnebres  y  documentación consecuente con motivo de catástrofes de repercusión nacional  o  fallecimiento de personalidades y funcionarios públicos.

3. Intervenir en las solicitudes de asilo político, de  refugio  y en  los  recursos  interpuestos contra resoluciones de la Dirección Nacional de Migraciones por aplicación de la Ley N. 22.439 y en los trámites  relacionados  con  el  personal  de  la  Policía  Federal Argentina, por aplicación  de  las Leyes números 21.965, 16.443, 20.774,  16.973  y  otros  ordenamientos legales  determinados.

4. Intervenir en los trámites vinculados  con  las resoluciones de la  Caja  de  Retiros,  Jubilaciones  y  Pensiones  de  la  Policía Federal, dictadas en el marco de su competencia.

### DIRECCION DE PROGRAMACION Y CONTROL PRESUPUESTARIO

<a id="31"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Coordinar  la gestión económico-financiera de la Jurisdicción.

ACCIONES:

1. Administrar  los  servicios contables, económicos y financieros del Ministerio.

2. Elaborar la contabilidad  de  ejecución  del  presupuesto y los balances de comprobación y rendición de cuentas.

3. Asistir en la elaboración del proyecto de presupuesto  anual de la Jurisdicción -Servicio Administrativo 325-, participando  en  el análisis y planificación.

4.  Liquidar  las erogaciones efectuadas por la Jurisdicción 3000 Servicio  Administrativo   325-,  incluidas  las  atinentes  a  las cuentas especiales.

5. Tramitar los beneficios  previsionales a los ex-policías de los ex-Territorios Nacionales.

6. Efectuar y registrar el movimiento de fondos de la Jurisdicción -Servicio Administrativo 325-. Recepcionar y controlar  los  fondos  provenientes  de la Tesorera General de la Nación y de los recursos de cuentas especiales.

7.  Atender  lo concerniente a la tramitación  de  la  imputación, registración,  liquidación  y  pago  de  la  Cuenta  Especial  550.

### DIRECCION DE SISTEMAS Y ORGANIZACION INTERNA

<a id="32"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Realizar    el   diseño  e  instrumentación  de  los  sistemas  de información y  equipamiento    informático,    adecuados  para  el cumplimiento de los planes, programas y proyectos  que  se apliquen en  la  competencia ministerial excepto en el área de la Secretaría de la Función Pública.

Asesorar  en  los  aspectos  organizativos de la Jurisdicción y en los sistemas y técnicas que se  emplean,  con  el  fin  de asegurar servicios estructurados con criterio uniforme.

ACCIONES 1.  Realizar  el  diagnóstico y propuesta del diseño, el análisis, evaluación, implementación,  seguimiento  y control de los sistemas de  información incluidos en los distintos programas,  proyectos  y actividades  de  la  Jurisdicción,  excepto  en  el  ámbito  de  la Secretaría de la Función Pública.

2. Asesorar en la conexión con otros sistemas de información relacionados con la materia de competencia  de este Departamento de Estado.

3.  Prestar  asistencia  técnica  en  el  diseño  de   estructuras orgánico-funcionales.

4. Asesorar en la distribución y utilización racional de  espacios e intervenir en el trámite de adquisición, asignación y transferencia  de  inmuebles  destinados  a oficinas, con vistas  a obtener una mayor funcionalidad.

5.  Intervenir  en  la  adquisición, asignación o locación de equipamiento  para oficinas. Asesorar en el diseño de  formularios, resolviendo los pedidos de impresión o reimpresión.

6. Intervenir  en los reclamos por reencasillamiento que formulare el personal jubilado  del Ministerio, en lo que respecta al informe estructural.

### DIRECCION DE PATRIMONIO Y SUMINISTROS

<a id="33"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Coordinar  las  actividades  vinculadas a la administración de los servicios  patrimoniales,  de  suministros    y   generales  de  la jurisdicción.

ACCIONES:

1.  Administrar  los  servicios  patrimoniales  y  de suministros, efectuando  los  contratos  de  compras,  suministros y concesiones relacionados  con  la provisión en tiempo, cantidad  y  calidad  de bienes y servicios destinados  a  satisfacer  las  necesidades  del Ministerio,  supervisando  los depósitos de insumos materiales a su cargo. 2. Efectuar el registro y control de los bienes patrimoniales de la Jurisdicción.

3.  Administrar  la prestación  de  los  servicios  generales  del Ministerio incluyendo  los  de  transporte  terrestre de personal y bienes materiales y los de microcomunicaciones.

4. Elaborar y coordinar los proyectos de refacción,  mantenimiento y conservación de los bienes muebles e inmuebles de la Jurisdicción.

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="34"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir  en  todos los aspectos legales referidos a la elaboración y coordinación  del  planeamiento  y  estrategias políticas a nivel nacional  y  provincial.  Asesorar jurídica  y  legalmente  en  los asuntos de competencia del Ministerio.

ACCIONES:

1. Producir los dictámenes pertinentes.

2.  Representar  en  juicio  al  Estado  Nacional  en  asuntos  de competencia del  Ministerio, asignando  las  causas  y  dando  las instrucciones  pertinentes    a    los  letrados  representantes  o patrocinantes que deban intervenir.

Atender  las  relaciones  con  los señores  procuradores  fiscales federales.

3.  Diligenciar los oficios judiciales  dirigidos  al  Ministerio, centralizar   los    trámites  internos  vinculados  con  ellos  y fiscalizar el cumplimiento  de  los  términos  prescriptos  por las normas  vigentes, salvo aquellos que según disposición del Superior deban  atender    específicamente  las  oficinas  requeridas.  4. Intervenir en la  redacción  de  proyectos  de leyes, decretos, resoluciones,  contratos, convenios y demás instrumentos  jurídicos propios de la competencia ministerial.

5. Intervenir en los recursos, reclamos y denuncias administrativas  e  impulsar  los procedimientos respectivos, a fin de  controlar  la  legitimidad  de  los  actos  de  los  organismos pertenecientes a la Jurisdicción.

### DIRECCION GENERAL DEL ARCHIVO GENERAL DE LA NACION

<a id="35"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Reunir,    conservar    y   comunicar  la  documentación  escrita, fotográfica, fílmica, videográfica,  sónica y legible por máquina que interese al país como testimonio acerca de su  ser y acontecer, sea  ella  producida  en forma  oficial  o adquirida o donada  por instituciones privadas o particulares.

ACCIONES:

1.  Efectuar  el  seguimiento  de  la  documentación pública  en general,  su conservación y su destino, en permanente contacto  con los organismos del Estado.

2. Promover  sistemas  y  medidas  que  permitan la incorporación, selección, clasificación, ordenamiento y descripción  de los fondos documentales,  su  custodia  y  conservación,  como  asimismo    su consulta e investigación.

3.    Elaborar  proyectos  sobre  normativa  Nacional  referida  a archivos,  supervisar  el  cumplimiento  de  la  vigente  y prestar asesoramiento   archivístico  a  otros  organismos  públicos.  4. Difundir el  conocimiento del acervo documental del organismo y sus actividades y  prestar  asesoramiento  histórico  archivístico, promoviendo  la formación técnico-profesional y el intercambio  con otros organismos  del país y del extranjero que están vinculados al quehacer archivístico.

5. Promover medidas tendientes a la localización  y  potencial incorporación de documentación perteneciente a personas o instituciones privadas.

6. Participar en organismos,  reuniones  o  proyectos nacionales o internacionales.

### DIRECCION DE SUMARIOS

<a id="36"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dirigir  en  Jurisdicción  del  Ministerio  la  instrucción de los sumarios    administrativos    que   deban  iniciarse  por  razones disciplinarias.

ACCIONES:

1. Proyectar las denuncias a interponer  ante  la  Justicia  Penal competente, cuando en un sumario surjan indicios de la comisión  de un delito de acción pública.

2. Proponer cuando fuere necesario, la autorización de diligencias  concretas  y  determinadas  fuera  del  asiento de sus funciones.

3. Proponer la designación de un instructor "ad hoc"  en los casos en  que  existan  razones  debidamente fundadas que lo justifiquen.

### DIRECCION TECNICA

<a id="37"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender  en  lo  referente a la coordinación de la gestión de los actos administrativos  emanados de la Subsecretaría en el ámbito de su competencia.

ACCIONES:

1. Supervisar el control y la tramitación de los actos administrativos de su competencia.

2. Asistir al Subsecretario  en la coordinación de las actividades con las distintas  reas y fuera de la Unidad.

3. Intervenir como unidad de apoyo  técnico  de  la  Subsecretaría 4. Realizar  el  registro y control de actuaciones que ingresan  y egresan de la Subsecretaría.

### DIRECCION DE SERVICIOS ASISTENCIALES Y RECONOCIMIENTOS MEDICOS.

<a id="38"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Coordinar  la  prestación  de  un  servicio  de  emergencia médico odontológico  para  el  personal  del  Ministerio  y el control  de inasistencias  por  patologías  de corto tratamiento, así como  la certificación de accidentes de trabajo  del  citado  personal.

ACCIONES:

1.  Efectuar  la  atención  de emergencias médico-odontológicas  y psicológicas del personal de la Jurisdicción.

2. Determinar las licencias a  otorgar  al  personal en función de las susceptibles de justificación por parte de  esta  Dirección, de acuerdo  con  el  convenio  celebrado con la Dirección Nacional  de Reconocimientos  Médicos dependiente  del  Ministerio  de  Salud  y Acción Social.

3. Llevar los registros pertinentes y mantener los contactos necesarios con los organismos de control correspondientes.

### SUBSECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR DIRECCION NACIONAL DE PLANEAMIENTO Y CONTROL

<a id="39"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Asistir  al  Subsecretario  en  la  formulación  de  políticas  de seguridad  y  en  el  ejercicio del poder de policía así como en la coordinación con otras fuerzas de seguridad y en el cumplimiento de la Ley Nacional de Seguridad Interior.

ACCIONES:

1. Graduar las hipótesis de conflicto  detectadas  en  cuanto a su gravedad,  magnitud,  peligrosidad y consecuencias, previendo  para cada caso las respuestas  estimadas  necesarias para neutralizarlas oportuna y eficazmente, formulando la  metodología de resolución en función de las políticas de seguridad interior  y  requiriendo,  de ser  necesaria  la  actuación,  empleo  subsidiario  o  cooperación complementaria  a  las  respectivas  fuerzas  de seguridad, Policía Federal y Provinciales u otros organismos del Estado  Nacional o de Provincias,  coordinando  el  accionar  de  las  operaciones.  2.  Aconsejar  fundadamente, en base a la información  y  estudios producidos, la necesidad  o  conveniencia  de  adoptar  las medidas autorizadas  por  los artículos 6 y 23 de la Constitución Nacional.

3. Proponer la sanción  o modificación de leyes o reglamentaciones de  la  Nación  y/o Provincias  tendientes  a  prevenir  o  atenuar conflictos o situaciones  que  comprometan  la  seguridad interior.

4. Promover  la  optimización de los componentes del  sistema  de seguridad  interior,    proponiendo    la  racionalización  de  las infraestructuras y los medios materiales,  as como el mejoramiento de  los  planes de estudio de los organismos de  formación  de  las diversas fuerzas policiales y de seguridad.

5. Promover  y  organizar  encuentros, conferencias y convenciones sobre  la  temática  específica,    tanto  a  nivel  nacional  como internacional.

6. Promover la suscripción y ratificación  por  la  República,  de tratados  y convenios  internacionales convenientes o necesarios a los fines de la seguridad  interior,  así  como  participar  en  la coordinación  con  otras instituciones policiales extranjeras, para cumplimentar los mismos.

7. Asesorar en las  cuestiones  orgánico-funcionales de la Policía Federal  Argentina  y  Policías  Provinciales,    coordinando   las funciones  y  jurisdicciones  de  las  mismas  y  asistiendo  en la fijación  de  la doctrina, despliegue, capacitación y equipamiento.

8. Sistematizar las estadísticas nacionales de hechos delictivos a fin de conformar el mapa  nacional  del  delito  con  el  fin  de proponer las políticas relativas a la prevención de la delincuencia en aquellas formas que afectan en un modo cuantitativo o cualitativo más grave a la comunidad.  9. Proponer políticas  en  materia de seguridad vial, de acuerdo a lo prescripto por el Decreto N. 692/92.

### DIRECCION NACIONAL DE INTELIGENCIA INTERIOR

<a id="40"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Cumplimentar  las  actividades  de  inteligencia  necesarias  para satisfacer las competencias del Ministerio.

ACCIONES:

1.  Fijar  los elementos esenciales de inteligencia referidos a la seguridad interior.

2. Ejercer la  coordinación  funcional de  la  actividad  de  los órganos  de información  e  inteligencia  de  la  Policía  Federal Argentina,  Prefectura Naval Argentina, Gendarmería Nacional y  los existentes a  niveles  provinciales, de acuerdo a los convenios que se celebren.

3. Asesorar ante situaciones  de  perturbación  de la tranquilidad pública,  recomendando  acciones  en  resguardo  a los  derechos  y libertades,  en  respuesta  a las situaciones de conflicto  que  se planteen.

4. Fijar la orientación de los  requerimientos,  teniendo en cuenta las  características  de  los órganos de inteligencia  existentes,  ámbitos  naturales de actuación y  funciones  establecidas  en  las respectivas leyes orgánicas de cada fuerza de seguridad o policial 5. Establecer relación funcional directa con los organismos afines del Sistema Nacional de Inteligencia.

6. Establecer relación funcional directa con aquellos organismos de inteligencia extranjeros  que  en  materia de seguridad interior se determinen.

7.  Elaborar  la  inteligencia  necesaria  para  cumplimentar  los requerimientos del Ministerio del  Interior  y  difundirla  en  los ámbitos y niveles específicos que corresponda.

8.  Desarrollar  estudios  sobre seguridad en las dependencias del Ministerio  y promover las medidas  conducentes  a  implementarlos.

### DIRECCION DE ASUNTOS TECNICO-ADMINISTRATIVOS

<a id="41"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Intervenir  en  la  coordinación  administrativa y jurídica de las actividades de  la  Subsecretaría  de  Seguridad   Interior.  ACCIONES:

1.  Asesorar  e  intervenir  en  los  aspectos  administrativos  y legislativos de la Policía Federal Argentina.

2. Asesorar en toda tramitación de carácter normativo,  judicial o contencioso que  sea  competencia de la Subsecretaría de Seguridad Interior.

3. Asesorar en las medidas  que  deban adoptarse como consecuencia del establecimiento del Estado de Sitio.

4. Coordinar los requerimientos originados  en  cualquiera  de los Poderes  del  Estado,  organismos estatales y entidades públicas  o privadas que se vinculen  con  la  competencia de la Subsecretaría.

5. Representar  al  Estado Nacional en  los  recursos  de  Hábeas Corpus, cuando sea autoridad  requerida el Ministerio del Interior.

6. Intervenir en los aspectos relacionados con la seguridad física y jurídica de las personas.

7. Intervenir  en  los  proyectos  de  leyes  y  reglamentaciones promovidas  por la Subsecretaría, así como  en  la  propuesta  de convenios interjurisdiccionales  con  otros  países y en cuestiones que  requieran  acuerdo  entre  los  componentes  del   Sistema  de Seguridad Interior.

8.  Coordinar la gestión administrativa de los distintos  elementos orgánicos de la Subsecretaría de Seguridad Interior.

## ANEXO IV

<a id="1"></a>
*ART. 1: Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## ANEXO V

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.