---
Fecha: 1994-09-23
Título: Decreto Nacional 1.694/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-10-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001694
Id: 123456789-0abc-496-1000-4991soterced
---
# TRANSMISION DE ACCIONES DE HIDROELECTRICA DIAMANTE SOCIEDAD ANONIMA A INVERSORA DIAMANTE SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Adjudícase el CINCUENTA Y NUEVE POR CIENTO (59 %) del paquete  accionario  de  HIDROELECTRICA  DIAMANTE  SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA  DIAMANTE S. A.), en acciones Clase "A"  y  "B",  a INVERSORA  DIAMANTE  SOCIEDAD  ANONIMA,  integrada  por  E.  D.  F.

INTERNATIONAL  SOCIEDAD  ANONIMA,  BANCO  DE GALICIA y BUENOS AIRES SOCIEDAD   ANONIMA  y  NUCLEAMIENTO  INVERSOR  SOCIEDAD    ANONIMA.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Apruébase el Contrato de Transferencia de las acciones Clase  "A"  representativas del CINCUENTA Y UNO POR CIENTO (51 %) y "B" representativas  del  OCHO  POR  CIENTO (8 %) de HIDROELECTRICA DIAMANTE  SOCIEDAD  ANONIMA  (HIDROELECTRICA    DIAMANTE   S.  A.), equivalentes  al  CINCUENTA  Y  NUEVE POR CIENTO (59 %) del paquete accionario, celebrado como consecuencia  del  acto  aprobado  en el artículo   precedente,  que  como  Anexo  I  con  los  Subanexos  I (INTEGRANTES),    II  (INVENTARIO),  III  (CONTRATOS  CEDIDOS),  IV (PASIVOS), V (PERSONAL),  VI  (CONJUNTO ECONOMICO) y VII (ESTATUTOS SOCIALES) forman parte integrante del presente acto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Téngase  por  cumplimentados  todos  los requisitos documentales, legales y contables establecidos en la Resolución  de la  INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA N.6 del 24 de diciembre de 1980, en relación  a  la  inscripción  del aumento de capital que lleve a cabo  HIDROELECTRICA  DIAMANTE  SOCIEDAD   ANONIMA  (HIDROELECTRICA DIAMANTE S. A.), en los términos de la Resolución  de la SECRETARIA DE ENERGIA N.152 del 26 de mayo de 1994.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Ordénase  a  la  INSPECCION  GENERAL DE JUSTICIA la inmediata  inscripción  del aumento de capital accionario  referido en el artículo precedente.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Instrúyese  a  todos los organismos que integran el Sector Público Nacional, en los  términos  definidos en el artículo 1  de  la  Ley  N.23.696,  a  implementar  las  medidas  que  fuere menester,   dentro del ámbito de su respectiva competencia,  a  los efectos de dar  inmediata  aplicación a lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Notifíquese  a INVERSORA DIAMANTE SOCIEDAD ANONIMA, integrada por E. D. F. INTERNATIONAL  SOCIEDAD  ANONIMA,  BANCO  DE GALICIA  y  BUENOS  AIRES  SOCIEDAD ANONIMA y NUCLEAMIENTO INVERSOR SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.