---
Fecha: 1997-08-14
Título: Decreto Nacional 796/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-08-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000796
Id: 123456789-0abc-697-0000-7991soterced
---
# PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA. APORTES AL SISTEMA UNICO DE LA SEGURIDAD SOCIAL

<a id="1"></a>
Art. 1: Dispónese la disminución en DOS (2) puntos porcentuales de  las contribuciones con destino al Sistema Unico de la Seguridad Social,  -con  excepción  de  aquellas  destinadas  al INSTITUTO    NACIONAL   DE  SERVICIOS  SOCIALES  PARA  JUBILADOS  Y PENSIONADOS y al Régimen  Nacional  de  Obras  Sociales, a cargo de empleadores  que se encuentran encuadrados en las  previsiones  del artículo 83 y concordantes de la Ley N. 24.467, exclusivamente en lo que respecta a  la  tributación  correspondiente a los trabajadores que  inicien  su  relación laboral a  partir  de  la  vigencia  del presente, prestando  servicios  en  las zonas geográficas del norte del país y de la región patagónica que  determine  la  autoridad de aplicación.

<a id="2"></a>
Art. 2: La reducción dispuesta precedentemente se adicionará a las rebajas previstas en el Decreto N. 2609 de fecha 22 de diciembre de 1993, sus modificatorios y normativa conexa.

<a id="3"></a>
*Art. 3: (Nota de Redacción) Derogado por art. 1 del Dec. 451/2001.

<a id="4"></a>
Art. 4: Lo dispuesto en los artículos  1,  2  y 3 del presente, no será  de  aplicación en lo que respecta a los trabajadores  que  se desempeñen  durante el período de prueba regulado en el artículo 92 bis de la Ley N. 20.744.

<a id="5"></a>
*Art. 5: (Nota de Redacción) Derogado por art. 1 del Dec. 451/2001.

<a id="6"></a>
Art. 6: Facúltase al MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL, en su  carácter  de  autoridad  de  aplicación,  a  dictar  las normas complementarias,  interpretativas  y operativas necesarias para  la aplicación y control del presente régimen.

<a id="7"></a>
Art. 7: El presente decreto tendrá  vigencia  a  partir del primer día del mes siguiente al de su publicación.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.