---
Fecha: 1992-09-11
Título: Decreto Nacional 1.688/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-09-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001688
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIONES NUTRICIONALES.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase  a  partir  del  10  de  julio  de 1992 la estructura  organizativa  del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIONES NUTRICIONALES, organismo en  jurisdicción de la SECRETARIA DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION  SOCIAL,  de  conformidad  con  el Organigrama,    Objetivos,  Responsabilidad  Primaria  y  Acciones, Planta Permanente,  Planta  Permanente  y  de  Gabinete  y Planilla Comparativa de Categorías Financiadas que, como Anexos I,  II, III, IVa, IVb y Vb forman parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra para  el  personal  escalafonado  en  los  alcances de los Decretos números 411/91 y 277/91, respectivamente, de  acuerdo  al  Anexo Va del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Apruébase hasta tanto se efectivice presupuestariamente la Carrera  Profesional  del Decreto N. 277/91, la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra Provisoria  que  como Anexo Vc integra el presente  acto,  constando  la  totalidad  de  los   cargos  en  el Escalafón aprobado por Decreto N. 411/91.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Los  profesionales  de planta serán designados en el Nivel  inicial  del  Decreto N. 277/91 sin  concurso  previo,  como excepción, por única vez y a efectos  de  cubrir  las  vacantes  de esta  estructura,  a  las  normas  contenidas en dicho decreto, que garantizan el acceso por concurso.

<a id="5"></a>
Art. 5: Los cargos de conducción serán asignados transitoriamente y se concursarán oportunamente.

<a id="6"></a>
Art. 6: El gasto que demande el cumplimiento de las disposiciones  del presente decreto, será atendido con imputación a los créditos de  las partidas específicas del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, por la LEY DE PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL vigente.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART.  1:  Nota  de  redacción:  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE.

## ANEXO II OBJETIVOS

### INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACIONES NUTRICIONALES

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

Conocer  la  distribución  de  las  enfermedades  regionales  para dilucidar  los  mecanismos  causales,  explicar las características locales de la ocurrencia de la enfermedad,  describir  la  historia natural  de  la  misma, ejercer la docencia y servir de guía a  los servicios de salud.

## ANEXO III RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DEPARTAMENTO DE INVESTIGACION EPIDEMIOLOGICA

<a id="1"></a>
Responsabilidad Primaria:

-  Investigar  la  distribución de las enfermedades que afectan la Región NOA y los determinantes  de su prevalencia en el hombre.

-  Realizar  docencia impartiendo  enseñanzas  y  adiestramientos, orientadas hacia  la formación de profesionales y técnicos en Salud Pública y Nutrición.

ACCIONES:

-  Realizar  las  investigaciones   epidemiológicas  destinadas  a establecer    un  diagnóstico  de  los  problemas    nutricionales, determinando los  patrones  regionales  que  permitan  evaluaciones sucesivas.

-  Efectuar  investigaciones  epidemiológicas  para establecer  la prevalencia     de    enfermedades    metabólico-degenerativas.

-  Proponer  normas    de  promoción,  prevención  y  tratamiento, tendientes a mejorar el estado  nutricional  de  la  población.

-  Colaborar  con  otros  entes  estatales  en las investigaciones sobre patologías endémicas no nutricionales.

- Asistir a los organismos de Salud Pública según sus requerimientos,  en  la planificación, ejecución  y  evaluación  de programas para el control de endemias y epidemias.

- Efectuar actividades de docencia para la formación y perfeccionamiento de profesionales  y  técnicos  de  las  áreas  de salud y educación.

SERVICIO DE APOYO TECNICO

ACCIONES:

-    Evaluar  el  impacto  de  los  factores  socio  económicos  y ambientales    en    la  patología  nutricional  de  poblaciones  e individuos.

-  Promover  acciones  tendientes    a  solucionar  los  problemas sociales, culturales y ambientales que  inciden  en  la prevalencia de las enfermedades regionales.

- Realizar análisis estadístico, ejecutar programas de computación  diseñar  y  diagramar  material didáctico, memorias  y publicaciones.

-  Realizar  tareas  educativo sanitarias  a  nivel  individual  y familiar.

- Realizar tareas de Educación  para  la  salud en la comunidad en coordinación con otras instituciones.

-  Realizar  tareas de Educación Sanitaria a  nivel  de  población utilizando medios de comunicación masiva.

SERVICIO DE NUTRICION

ACCIONES

- Investigar los  problemas  alimentario-nutricionales  del  NOA y proponer normas de prevención y tratamiento.

-  Efectuar asesorías a servicios e instituciones que lo soliciten en lo concerniente a alimentación y nutrición.

- Realizar  campañas  de  Educación Alimentaria y Nutricional para contribuir a eliminar hábitos  incorrectos en la alimentación de la población.

- Efectuar dietoterapia y/o dar  orientación sobre la alimentación correcta a pacientes asistidos.

### DEPARTAMENTO DE INVESTIGACION CLINICA

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

-    Investigar  las  características  clínicas,  de  laboratorio, seguimiento  y  tratamiento  de  las patologías regionales y de las enfermedades ligadas a la alimentación  y  nutrición del individuo.

-  Realizar  docencia  impartiendo  enseñanzas  y  adiestramiento, orientados  hacia  la  formación  de  profesionales y técnicos.

ACCIONES:

-  Investigar  las características clínicas  de  las  enfermedades regionales.

- Determinar las  alteraciones  del estado nutricional que afectan a la población asistida y caracterizar  los daños que provocan.

-  Hallar  la  influencia  de  otras patologías  sobre  el  estado nutricional.

- Realizar estudios de laboratorio  para el diagnóstico, control y seguimiento de las patologías en estudio.

-  Proponer  normas  de  diagnóstico,  seguimiento  y  tratamiento clínico-nutricional para las patologías en  estudio  y  asesorar en el tema a los organismos que lo requieran.

-  Capacitar  a  personal  profesional  y  técnico en la atención, seguimiento  y  tratamiento  de  las  patologías  en   estudio.

SERVICIO DE LABORATORIO

ACCIONES:

-  Investigar,  seleccionar  e  implementar técnicas simplificadas para estudios poblacionales.

- Planificar el estudio bioquímico de las enfermedades prevalentes en el Noroeste Argentino.

- Ejecutar las determinaciones específicas  para  el diagnóstico y seguimiento de las patologías en estudio.

- Planificar, ejecutar,evaluar las investigaciones  bioquímicas de las enfermedades nutricionales y/o metabólicas.

-  Realizar  control  bromatológico  de  los  alimentos  que    se suministran en el Instituto Nacional de Investigaciones Nutricionales.

-  Integrar  los  sistemas  de  control  de  calidad provinciales, nacionales e internacionales.

### DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

-  Entender  en  la  programación  y  ejecución de las actividades administrativo-contable, mantenimiento y  servicios  generales.

ACCIONES:

-    Prestar  el  apoyo  administrativo-contable  para  el  normal desenvolvimiento de las tareas programadas.

- Confeccionar los anteproyectos de presupuesto de la Institución.

- Actuar  en  la ejecución presupuestaria, autorizando y vigilando su correcto accionar.

- Realizar mantenimiento  preventivo para el normal funcionamiento de edificio, equipos, instalaciones y automotores.

- Dirigir al personal administrativo y organizar la administración  de bienes e insumos  realizando  las  supervisiones correspondientes.

-  Mantener  un  correcto   ordenamiento  y  archivo  de  toda  la documentación de la Institución.

DIVISION ADMINISTRATIVO CONTABLE

ACCIONES:

- Vigilar el cumplimiento de  los  deberes  y obligaciones en cada función del equipo de empleados con tareas administrativo-contable.

- Llevar la  contabilidad  de  acuerdo con las prescripciones de la Ley de Contabilidad y demás disposiciones  legales y reglamentarias vigentes.

-  Hacer los registros de todo pago y el depósito  de  los  fondos que se reciben en la cuenta corriente bancaria.

- Realizar las contrataciones a fin de cubrir los aprovisionamientos    y    reabastecimientos  indispensables  y  su distribución.

- Mantener los inventarios actualizados efectuando las comunicaciones de altas y bajas.

- Efectuar control de personal  y  los  registros  de  acuerdo  al Estatuto  del  Personal  Civil  de  la Nación y demás disposiciones legales y reglamentarias vigentes.

DIVISION MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES

ACCIONES:

- Ejecutar toda acción referente al  mantenimiento,  producción  y conservación  del  edificio,  maquinarias  y  parque automotor.

- Ejecutar toda acción referente al ordenamiento  y  limpieza  del edificio y de los elementos de trabajo.

-  Realizar  actividades  de  conducción  de automotores y brindar apoyo al equipo de campo.

-  Operar  el  conmutador  telefónico y efectuar  el  registro  de llamadas.

-  Colaborar  con  la atención  al  público  y  brindar  apoyo  al personal.

- Efectuar tareas de mensajería y ropería.

## ANEXO IV PLANTA

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## ANEXO V CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.