---
Fecha: 1993-09-01
Título: Decreto Nacional 1.852/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-09-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001852
Id: 123456789-0abc-258-1000-3991soterced
---
# PROYECTO DE INFORMATIZACION DE AREAS DE LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="1"></a>
Art. 1 : Decláranse de interés nacional las acciones emergentes de la  ejecución  del  proyecto  a que aluden los considerandos del presente Decreto, a financiarse con  los recursos de los créditos a otorgarse por el REINO DE ESPAÑA, dentro  del  marco  de aplicación del  TRATADO  GENERAL  DE  COOPERACION Y AMISTAD ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL REINO DE ESPAÑA,  aprobado  por  la  Ley  N. 23.670.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Apruébanse  el  contrato, sus ANEXOS II, III y IV, suscripto el 27 de setiembre de 1991  por  la  SECRETARIA  LEGAL  Y TECNICA  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION con la firma de origen español "ALGORITMOS PROCESOS Y DISEÑOS  S. A." y su correspondiente actualización, como ANEXO I, de fecha 15  de julio de 1993, para la provisión  de  bienes  y  servicios,  por  un  monto    de  DOLARES ESTADOUNIDENSES  UN  MILLON DOSCIENTOS CUARENTA Y NUEVE MIL  CIENTO VEINTE (U$S 1.249.120)  y  que  forman  parte del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Apruébase el proyecto Convenio de Crédito que como ANEXO  V  forma  parte  integrante  del  presente  Decreto,  a  ser suscripto  entre  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS  y  el INSTITUTO DE CREDITO OFICIAL  DEL  REINO  DE  ESPAÑA  por un monto de hasta  SEISCIENTOS VEINTICUATRO MIL QUINIENTOS SESENTA  DOLARES  ESTADOUNIDENSES  (U$S 624.560).

<a id="4"></a>
Art. 4 : Apruébase el proyecto de Convenio de Crédito que como ANEXO  VI  forma  parte  integrante  del  presente  Decreto, a ser suscripto  entre  la  SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO  DE  EC NOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS y el BANCO BILBAO VIZCAYA S. A.

por  un  monto  de hasta SEISCIENTOS  VEINTICUATRO  MIL  QUINIENTOS SESENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 624.560).

<a id="5"></a>
Art.  5  :  Facúltase  al  señor  Secretario  de  Hacienda del MINISTERIO   DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  o  al funcionario o  funcionarios que éste designe, a suscribir en nombre y representación  de  la  NACION ARGENTINA los Convenios de Crédito aprobados en los artículos  3  y 4 del presente Decreto y todo otro documento e instrumento relativos a los mismos.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Decláranse  comprendidas dentro de las eximiciones tributarias previstas en los Decretos  N.940/89,  521/90 y 1739/91, a  las  importaciones  de  bienes  de origen español derivadas  del proyecto  citado  en  los  considerandos    del  presente  Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Instrúyese a la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, para que por conducto  de  la  DIRECCION   NACIONAL  DE  IMPORTACION,  emita  la documentación  necesaria  para que  la  importación  de  bienes  de origen español, a los que se  refiere  el  artículo  precedente, se encuentre libre del Impuesto al Valor Agregado, de los  derechos de importación  y  de  toda  otra  contribución  que recaiga sobre  la importación y flete de los bienes adquiridos.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.