---
Fecha: 1997-09-11
Título: DECRETO NACIONAL 923/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-09-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000923
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL

<a id="1"></a>
Art. 1: Nota de Redacción: Derogado por Decreto 779/12.

<a id="2"></a>
Art. 2: Nota de Redacción: Derogado por Decreto 779/2012.

<a id="3"></a>
Art.  3: Facúltase al Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL  DE TECNOLOGIA  INDUSTRIAL (INTI),  previa intervención de la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL  SECTOR  PUBLICO  y de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en los aspectos de su competencia, a  establecer un régimen de incentivos, a efectos  de impulsar el mayor  rendimiento y  premiar  la  productividad de su personal,  el  que  no  se considerará  como parte integrante  del sueldo,  siendo  en consecuencia  su  naturaleza  de  carácter  no remunerativo y no bonificable, compatibles  con  su  remuneración.

Dicho  régimen  será liquidado  en  forma  periódica  no  regular.

<a id="4"></a>
Art. 4: El gasto del régimen  aprobado  por  el Artículo anterior, que formará  parte  del  PRESUPUESTO  DEL  INSTITUTO  NACIONAL  DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI), será financiado con fondos provenientes  de  personas  de  cualquier  naturaleza jurídica  no incluidas   en  el  PRESUPUESTO  de  la  ADMINISTRACION NACIONAL.

<a id="5"></a>
Art. 5: El Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI) tendrá las siguientes atribuciones ejecutivas necesarias para el cumplimiento de las Leyes y Reglamentos que conciernen al Organismo, y las Resoluciones emanadas de su Consejo Directivo:

a) Asumir  la  representación  legal  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL  (INTI)  por delegación del Consejo Directivo.

b) Ejercer  la  conducción ejecutiva  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI).

c) Convocar  y  presidir   las  reuniones  del  Consejo  Directivo.

d) Someter al Consejo Directivo las  estrategias  a  fijar para el cumplimiento de los objetivos del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI) y los planes de trabajo generales, los proyectos estratégicos y  el  proyecto de presupuesto anual a ser elevado al PODER EJECUTIVO NACIONAL.

e)  Otorgar mandatos generales  y  especiales  conferidos  por  el Consejo Directivo.

f) Informar al Consejo  Directivo  la distribución del Presupuesto Anual otorgado.

g) Informar al Consejo Directivo acerca del  cumplimiento  de  los planes, proyectos y otras actividades previstas.

h)  Proponer al Consejo Directivo para su aprobación la estructura del INSTITUTO NACIONAL  DE  TECNOLOGIA  INDUSTRIAL (INTI)  de  los niveles no definidos por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

i)    Designar,  promover,  sancionar  o  remover al  personal  de conformidad con las leyes y reglamentos vigentes.

j) Designar  y  enviar  representantes  y  destacar en  comisión a personal idóneo a conferencias, reuniones o congresos nacionales o internacionales.

<a id="6"></a>
Art.  6:  El  Presidente  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL  (INTI)  desempeñar  sus  funciones  por el término  de CUATRO  (4)  años, prorrogables automáticamente, salvo disposición expresa  en  contrario.   EL  mandato  del actual  Presidente  del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA  INDUSTRIAL (INTI) se computará a partir de la fecha de su designación.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Apruébase  el  PROGRAMA  DE  INCORPORACION  DE  JOVENES PROFESIONALES  AL  INSTITUTO NACIONAL  DE  TECNOLOGIA   INDUSTRIAL (INTI),  hasta  un máximo de CIEN (100) cargos, el cual entrará en vigencia a partir del 1 de enero de 1998 e ir  siendo implementado gradualmente, de acuerdo con las disponibilidades presupuestarias que  asigne, para cada ejercicio,  el  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA NACION, conforme planillas anexas al presente.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archvese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Brindar  servicio  a todo el Organismo, consistente en  revisiones, evaluaciones y recomendaciones  de  las actividades referidas a los aspectos presupuestarios, financieros,  económicos,  patrimoniales, normativos y de gestión, basados en criterios de economía, eficacia y eficiencia.

ACCIONES:

a) Elaborar el planeamiento general de la Auditoría Interna  en  el INSTITUTO  NACIONAL  DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI) de acuerdo con las Normas Generales de  Control  Interno  y  de  Auditoría Interna producidas  por la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION,  aplicando  el modelo de control integral e integrado.

b) Elaborar el Plan Anual de Auditoría Interna.

c) Diagnosticar  sobre  el  grado de confiabilidad de los controles internos.

d)  Supervisar  las  tareas  de  relevamiento    de  los  circuitos administrativos y contables, y en su caso, formular recomendaciones u observaciones si corresponde.

### SUBGERENCIA DE PROYECTOS ESPECIALES

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Implementar  la  asistencia  técnica que el INSTITUTO  NACIONAL  DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI) debe  brindar  al  Sistema Nacional de Normas, Calidad y Certificación, y dirigir los proyectos especiales que deba encarar el Instituto.

ACCIONES:

a)  Colaborar en la ejecución de todas las tareas  que  el  Consejo Nacional de Normas, Calidad y Certificación encomiende al INSTITUTO NACIONAL   DE  TECNOLOGIA  INDUSTRIAL  (INTI)  en  su  carácter  de Organismo Ejecutor del Sistema.

b) Dirigir  el  Instituto  de  la  Calidad  Industrial,  creado por convenio  entre  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE  TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI) y la UNIVERSIDAD NACIONAL DE GENERAL SAN MARTIN.

c)  Gerenciar  los  proyectos de cooperación internacional  que  la Presidencia del INSTITUTO  NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI) le indique.

d) Gerenciar cualquier otro  proyecto  especial  que la Presidencia del  INSTITUTO  NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI)  considere conveniente.

### SUBGERENCIA DE ASUNTOS LEGALES

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Brindar  asesoramiento  legal  al  Organismo,  sobre  las  materias sometidas a su consideración, y representarlo administrativa y judicialmente.

ACCIONES:

a) Producir los dictámenes jurídicos solicitados  por las distintas áreas, de acuerdo con la normativa vigente.

b)  Ejercer  el patrocinio legal y la representación  judicial  del Organismo en juicios y actuaciones administrativas.

c) Instruir sumarios  y  las  actuaciones investigativas dispuestas por las Autoridades Superiores del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI).

### GERENCIA GENERAL

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Planificar, organizar, gestionar  y  controlar  las actividades del Instituto  en  materia  de  desarrollo  de  capacidad  tecnológica, investigación   aplicada,  asistencia  técnica,  laboratorios    de referencia, gestión de calidad, protección ambiental y servicios de apoyo.

ACCIONES:

a) Estudiar escenarios tecnológicos posibles y presentar alternativas para  la  definición  de  estrategias  institucionales.

b)  Planificar, organizar y supervisar las actividades  específicas de  investigación    y  desarrollo  tecnológico  y  supervisar  las actividades de los Centros de Investigación y Desarrollo.

c) Planificar, organizar  y supervisar la política institucional en materia de gestión de calidad y ambiente.

d) Planificar, organizar y  supervisar  las  tareas  de  asistencia técnica a la industria del interior.

e) Planificar, organizar y supervisar las acciones relacionadas con la    comercialización  de  la  oferta  tecnológica  del  Instituto.

f) Planificar el desenvolvimiento de nuevos Centros de Investigación  y  Desarrollo  para  aplicarlos  a  la  provisión  y asistencia  técnica, servicios de ensayos y calibraciones, y apoyar el desarrollo  de  la  industria  en  estrecho  contacto  con ésta.

g)   Coordinar  el  uso  de  los  recursos  humanos  y  financieros provenientes de la Cooperación Internacional.

h) Conducir  el  Comité de Seguridad Laboral del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI).

i) Coordinar la acción  referida  a las inversiones presupuestarias.

j) Elaborar y confeccionar, a partir de las estrategias fijadas por la  Presidencia, el Plan de Acción Anual  que  deben  realizar  las unidades   técnicas  del  Organismo  supervisando  su  cumplimiento.

k) Supervisar  las  funciones  a  cargo  de  las  Gerencias bajo su directa dependencia.

l)  Supervisar  la  gestión  de  los  Centros  de  Investigación  y Desarrollo  que  adopten  formas  asociativas  del derecho  privado.

II)  Proponer  el  proyecto  de presupuesto de la Gerencia  General luego de evaluar los proyectos  de  presupuesto  de las Gerencias y demás  dependencias  a su cargo, elaborados a partir  del  Plan  de Acción Anual.

m) Organizar las tareas  que conforman el Programa de Protección de la Seguridad Pública en temas que se generen por acción de sistemas a  presión,  fuego,  seguridad    estructural  y  contaminación  de efluentes entre otros.

### GERENCIA DE DESARROLLO

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Planificar, organizar y supervisar  las  actividades específicas de investigación y desarrollo tecnológico.

Coordinar las actividades de industrialización  de  recursos en los emprendimientos encarados en el ámbito de la Gerencia.

Supervisar  las  actividades  de  los  Centros  de Investigación  y Desarrollo de su dependencia.

ACCIONES:

a) Elaborar y evaluar los planes de acción que se  deriven  de  las estrategias  aprobadas, y que le sean propuestos por los Centros de Investigación y Desarrollo de su dependencia.

b) Participar  en  el  diseño de las vinculaciones con los sectores Científico-Tecnológico y  productores  de  bienes y servicios en el área de desarrollo tecnológico del país y del exterior y supervisar su desenvolvimiento.

c)  Coordinar  en  conjunto  con  la Gerencia de  Comercialización, grupos  multidisciplinarios  para  la  ejecución  de  proyectos  de desarrollo tecnológico.

d) Seleccionar y planificar la ejecución de tareas de investigación aplicada,  y  desarrollo multidisciplinario,  coordinando  aquellas tareas en las que  se  requiere la colaboración de otros organismos públicos o privados para  satisfacer  los requerimientos de interés industrial.

e) Colaborar con la Gerencia de Recursos  Humanos  en las tareas de capacitación del personal del Organismo, a los efectos  de  mejorar su  nivel  técnico-científico y su capacidad de gestión tecnológica.

f) Integrar  en  banco  de datos, la información proveniente de las distintas Gerencias, en cuanto  a  las  realizaciones del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI), en materia de investigación y desarrollo recopilando asimismo toda la información relativa al conjunto de las tecnologías globalmente  disponibles de las diversas ramas y actividades industriales.

g)  Elaborar  el  proyecto  de  presupuesto  correspondiente  a  la Gerencia y supervisar el de las áreas y Centros  de Investigación y Desarrollo bajo su dependencia.

### GERENCIA DE CALIDAD Y AMBIENTE

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Planificar,  organizar  y  supervisar la política institucional  en materia de gestión de calidad.

Planificar, organizar y supervisar  el  Programa  Institucional  de Apoyo y Asistencia de la Protección Ambiental.

Coordinar  las  actividades  inherentes  a  la industrialización de recursos utilizados por los Centros de Investigación  y  Desarrollo bajo su dependencia.

Supervisar  las  actividades  de  los  Centros  de Investigación  y Desarrollo de su dependencia.

ACCIONES:

a) Organizar los medios técnicos para la evaluación, de conformidad a las normas técnicas vigentes, de los productos  industriales  que pudieran afectar la seguridad del público.

b)  Organizar  las  acciones para actuar en defensa de la industria nacional frente a barreras  técnicas que puedan afectar al comercio.

c) Proponer las políticas y procedimientos  de protección ambiental a cumplimentar, difundir y promocionar por el Instituto.

d)  Asistir  en  la  aplicación  de  políticas y procedimientos  de protección  ambiental  y controlar el cumplimiento  de  las  mismas.

e) Colaborar con las tareas  que la Dirección Ejecutiva del Consejo Nacional de Normas, Calidad y Certificación le solicite.

f) Coordinar con los organismos gubernamentales la participación de los Centros de Investigación y Desarrollo en tareas de normalización nacional e internacional.

g)  Elaborar  el  proyecto  de  presupuesto  correspondiente  a  la Gerencia y supervisar el de las áreas  y Centros de Investigación y Desarrollo bajo su dependencia.

### GERENCIA DE ASISTENCIA REGIONAL

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Identificar, analizar y coordinar estudios con áreas de innovación y comercialización para la implantación de técnicas  específicas de procesos  industriales y proyectos de asistencia tecnológica  a  la industria del país.

Coordinar e  implementar  las  políticas regionales del Instituto a través  de  las  Delegaciones  Regionales    y  Centros  Regionales Multipropósito.

Coordinar  las  actividades  vinculadas  a la industrialización  de recursos  de todo tipo en que corresponda la  intervención  de  los Centros  de    Investigación   y  Desarrollo  bajo  su  dependencia.

Supervisar  los  Centros  de Investigación  y  Desarrollo  bajo  su dependencia.

ACCIONES:

a) Vincular en el interior  del  país,  a  los  Centros  Regionales Multipropósito con organismos técnicos gubernamentales, instituciones científico-tecnológicas, organismos de clase, cámaras industriales y empresas.

b)  Efectuar  la  difusión  en  las distintas regiones del país  de nuevas líneas de tecnología aplicada  y  su  condicionamiento  a la industria regional.

c)  Mantener  un relevamiento continuo y actualizado del movimiento industrial  en  el   interior  del  país,  de  manera  de  detectar tendencias y poder canalizar líneas de interés concreto para actuar en el apoyo de la industria local.

d)  Colaborar  en  el  desarrollo   de  programas  de  capacitación empresarial y gestión local de los mismos en el interior.

e) Monitorear y controlar la gestión  de  todas  las  unidades  del interior bajo su dependencia.

f)  Identificar  intereses  concretos de la Industria Regional para propender  a  la  transformación  de  las  Delegaciones  Regionales actuales, que se justifique  en Centros Regionales Multipropósito e instrumentar en la región aquellos servicios que por sus frecuencias justifiquen hacerse en la zona, o aquellos para los que la industria necesite respuestas inmediatas.

g) Mantener un estrecho contacto operativo con:

I)  Sectores  de la SECRETARIA DE  INDUSTRIA,  COMERCIO  Y  MINERIA dependientes  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, dedicados  a  fijar  políticas  en  el  área industrial y tecnológica.

II)  Sectores de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA,  PESCA  Y ALIMENTACION  dependientes  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS    PUBLICOS,   que  trabajan  en  tareas  complementarias.

III) Sectores de otros organismos  de  gobierno relacionados con la industria y la tecnología.

h)  Establecer Antenas INTI en cada provincia  para  optimizar  los recursos y potencialidades existentes.

### GERENCIA DE COMERCIALIZACION

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Planificar, organizar y supervisar las acciones relacionadas con la comercialización de la oferta tecnológica del Instituto.

Coordinar  y supervisar las políticas y actividades comerciales que realicen los Centros de Investigación y Desarrollo de las Gerencias dependientes de la Gerencia General.

ACCIONES:

a) Difundir  la  imagen  institucional de acuerdo con los objetivos del  Organismo  en coordinación con la Gerencia de Cooperación Económica e Institucional.

b) Implementar las  acciones tendientes a una adecuada promoción de las actividades del Instituto.

c) Establecer e implementar  mecanismos  y procedimientos adecuados de transferencia de tecnología.

d)  Desarrollar  estudios  de mercado a efectos  de  determinar  la demanda tecnológica.

e) Proponer la política de aranceles del Instituto.

f) Coordinar los grupos de trabajo  interdisciplinarios  a formarse para  la  realización de servicios de asistencia técnica requeridos por la industria.

g) Coordinar  y  supervisar  las áreas de relaciones empresariales, orientación al cliente, difusión y ediciones.

h)  Elaborar  el  proyecto  de  presupuesto  correspondiente  a  la Gerencia.

### GERENCIA DE RECURSOS HUMANOS

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Planificar,  organizar y generar la  gestión  del  personal  y  los programas  de  desarrollo    de   recursos  humanos  del  Instituto.

ACCIONES:

a) Desarrollar la planificación estratégica  de  las necesidades de recursos  humanos  del  Instituto  y  proponer  las  políticas    y procedimientos necesarios para asegurar su cobertura.

b)  Efectuar  la  implementación  y  seguimiento de las políticas y procedimientos de recursos humanos aprobados  por la conducción del Instituto.

c)  Velar  por  el  mantenimiento  de  una estructura  organizativa adecuada  a  la  visión,  misión,  objetivos   y  funciones  de  la Institución.

d) Supervisar la gestión del personal, la descripción  de puestos y perfiles y los planes de carrera.

e)  Centralizar  la  administración  de  becas y contrataciones  de personal.

f)  Implementar  el sistema de remuneraciones  y  compensaciones  y supervisar su administración.

g) Supervisar los  servicios  de  administración  de  personal,  la actualización  permanente de legajos, el control de ausentismo y el Servicio Médico.

h) Implementar y  mantener el sistema de evaluación del potencial y desempeño del personal.

i) Proponer, implementar  y administrar el sistema de incentivos al personal.

j)  Dirigir  los programas de  capacitación  y  desarrollo  de  los profesionales,  técnicos,  administrativos y de apoyo del Instituto.

k) Dirigir las acciones de capacitación  externa  que desarrolla el Instituto,  en  beneficio  de  la  industria en general  y  de  las PEQUEÑAS Y MEDIANAS INDUSTRIAS (PYMIS) en particular.

l) Supervisar los servicios de difusión y documentación bibliográfica centralizados del Instituto.

ll) Participar en la conducción de las relaciones gremiales y en la definición e implementación del proceso permanente de comunicaciones con el personal.

m) Asegurar la prestación de los servicios  sociales  y el correcto funcionamiento del Jardín Materno Infantil.

n)  Elaborar  el  proyecto  de  presupuesto  correspondiente  a  la Gerencia  y  supervisar  el  de  los  Departamentos  y  Centros  de Investigación y Desarrollo bajo su dependencia.

### GERENCIA DE ADMINISTRACION, HACIENDA Y FINANZAS

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Planificar, organizar, dirigir y controlar los actos vinculados con la gestión administrativa, financiera y  patrimonial,  atinentes al funcionamiento del Organismo y su Sistema de Centros de Investigación y Desarrollo.

ACCIONES:

a)  Elaborar  y proponer los criterios y procedimientos de  gestión administrativa y financiera.

b) Supervisar las tareas de los Departamentos a su cargo en materia administrativa-contable,  presupuestaria  y de manejo de fondos del Organismo y un Sistema de Centros.

c) Intervenir en la formulación del Proyecto  de Presupuesto Anual, sus modificaciones, ajustes y ejecución.

d)  Verificar, a través de la gestión administrativa,  el  adecuado cumplimiento  de  la  normativa  vigente  en materia de suministros.

e) Participar en el gerenciamiento de la gestión e implementación de proyectos con financiación externa.

f)  Elaborar  el  proyecto  de  presupuesto  correspondiente  a  la Gerencia.

### GERENCIA DE COOPERACION ECONOMICA E INSTITUCIONAL

<a id="11"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Planificar,  organizar,  ejecutar  y  supervisar  la    cooperación interinstitucional  de  todos  los  aspectos  relacionados  con  la cooperación  nacional  o internacional que recibiera o brindare  el INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA  INDUSTRIAL  (INTI) y de toda otra gestión externa al Instituto, tanto en el ámbito gubernamental como privado.

ACCIONES:

a)  Atender  las acciones de cooperación con organismos  científico- técnicos nacionales,  provinciales, municipales y extranjeros y con organizaciones internacionales  de  asistencia  técnica y económica.

b) Atender y coordinar las acciones de cooperación  en el marco del proceso de integración regional del MERCADO COMUN DEL SUR (MECOSUR).

c) Coordinar la obtención de préstamos, subsidios y toda otra clase de  asistencia  financiera  destinada  al  fortalecimiento   de  la capacidad    científico   tecnológica  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI).

d) Proponer y administrar el sistema de relaciones con instituciones  públicas  y  privadas,  nacionales,  provinciales  y municipales, e internacionales.

e) Difundir la imagen institucional  de  acuerdo  con los objetivos del  Organismo, en coordinación con la Gerencia de Comercialización.

f) Propiciar la participación del Organismo en todo tipo de eventos que contribuyan  a  un  mejor  conocimiento de la Institución y sus objetivos.

g) Coordinar y supervisar las áreas  de Relaciones Internacionales, Relaciones Institucionales, Relaciones Públicas, Prensa Institucional  y  Proyectos  de  Cooperación  Técnica  y  Económica.

h)  Apoyar a la Presidencia en el ejercicio  de  sus  funciones  de representación  del  Organismo,  en  particular  a  lo  referido al ceremonial y protocolo, y a las relaciones públicas.

i)  Elaborar  el  proyecto  de  presupuesto  correspondiente  a  la Gerencia.

## PLANTA Y DOTACION

<a id="1"></a>
ART. 1: PLANTA Y DOTACION - NO GRABABLE

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 7

### PROGRAMA DE INCORPORACION DE JOVENES PROFESIONALES

<a id="1"></a>
Preparar  a  la  Institución  para dar respuesta a los desafíos del siglo  XXI  nos  lleva  a  diseñar una  estrategia  superadora  del problema de la falta de incorporación  de  profesionales y técnicos durante la última década.

Más de NOVENTA  POR  CIENTO  (90  %)  del  personal   profesional universitario  supera  los  TREINTA Y CINCO (35) años. Teniendo  en cuenta que a esa edad un profesional ya puede considerarse experto, resulta  evidente la falta de  personal  joven  que  deberá  estar recibiendo  la  transferencia  de  tecnología  de  los  cuadros  ya formados.

Se  hace  necesario  fijar una política que prevea la incorporación sistemática y pautada  de  cuadros  técnicos jóvenes permitiendo el mantenimiento  de  perfiles  de  edad  equilibrado    conforme  las siguientes pautas:

a) Sólida formación técnica de base b) Manejo de tecnología informática c) Capacidad para resolver problemas complejos d) Capacidad de adaptación e) Fuerte motivación f) Capacidad para trabajar en equipo g) Espíritu de cooperación h) Capacidad para relacionarse horizontalmente i) Manejo de por lo menos un idioma extranjero.

Para  asegurar  lo  anterior  se  requiere incorporar gradualmente, teniendo como meta completar la incorporación  antes del inicio del próximo  milenio,  CIEN  (100) especialistas en las  áreas  que  se detallan tentativamente a continuación, seleccionados en virtud del perfil señalado y de sus antecedentes como estudiantes.

 Temas de especialización                               Cantidad de                                                          personas Estudio de proyectos industriales y cálculos  de rentabilidad                                             7  Tecnología de alimentos                                     8  Sistemas de la calidad                                      8  Tecnología electrónica e informática                        8  Gestión de empresas                                         6  Metrología de magnitudes físicas y químicas                10  Técnicas de análisis, control y caracterización de  materiales, equipos y procesos                              7  Industrialización de granos                                 2  Evaluación y control del medio ambiente                     4  Ingeniería ambiental                                        4  Construcciones civiles                                      4  Tecnología textil                                           2 Metalmecánica, tecnología de materiales y metalurgia       10  Diseño de productos y procesos                              5 Tecnología de procesos químicos                             9  Organización y Métodos                                      4  Formulacin, gestión y ejecución de proyectos de  cooperación técnica y económica                             2                                        TOTAL              100