---
Fecha: 1993-05-14
Título: Decreto Nacional 1.006/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-05-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001006
Id: 123456789-0abc-600-1000-3991soterced
---
# BENEFICIOS OTORGADOS POR LA ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS A EXPORTADORES

<a id="1"></a>
Art. 1: La ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS procederá a pagar a los  exportadores los beneficios emergentes de las Leyes N.23.018 y N.19.640,  previo  control  de las liquidaciones. Los importes se determinarán utilizando el tipo  de cambio para la conversión de la moneda  extranjera  en  moneda  nacional  de  curso  legal,  cierre comprador del BANCO DE LA NACION  ARGENTINA  del día anterior al de su  efectivo  pago.  Asimismo  se  tomarán los recaudos  especiales previstos como controles en las citadas leyes.

<a id="2"></a>
Art.  2:  La ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS hará efectivos los beneficios a  los  exportadores  en los términos del Artículo 2 del Decreto N.235/93 y su reglamentación.

<a id="3"></a>
Art.  3: La modificación dispuesta por el presente comenzará a regir a partir  de  los  CINCO  (5)  días  de  su publicación en el Boletín  Oficial  y será de aplicación a todos aquellos  beneficios devengados  a  partir  del  26  de  setiembre  de  1992  y  que  se encuentren pendientes  de  cancelación  a  la fecha de vigencia del presente.

La  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE ADUANAS arbitrará  la  respectiva reglamentación y los medios necesarios  para lograr su cumplimiento en tiempo y forma estableciendo un sistema  ágil  que  minimice los tiempos  de cobro de los beneficios en favor del sector exportador.

<a id="4"></a>
Art.  4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.