---
Fecha: 1971-05-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.592/1971
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19710001592
Id: 123456789-0abc-295-1000-1791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE TRASLADO DE COMISION TRANSITORIA DEL SERVICIO A LA REPUBLICA DEL PERU.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a destacar en comisión transitoria del servicio a la República de Perú por el término de CINCO (5) días, en el transcurso del segundo trimestre del corriente año, al General de División D. Alberto Nicolás ROCCATAGLIATA Director General y al Coronel (R.E.) D. Juan Antonio MARTINEZ Gerente de Ventas al Exterior.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Asígnase en concepto de viático, por el término establecido en el Artículo 1°, la suma diaria de TREINTA dólares (u$s 30.-) equivalentes a CIENTO VEINTITRES pesos con SESENTA centavos ($ 123,60) al señor General de División D. Alberto Nicolás ROCCATAGLIATA y VEINTISEIS dólares (u$s 26.-) equivalentes a CIENTO SIETE pesos con DOCE centavos ($ 107,12) al señor Coronel (R.E.) D. Juan Antonio MARTINEZ.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a entregar al señor General de División D. Alberto Nicolás ROCCATAGLIATA, la suma de UN MIL DOSCIENTOS CINCUENTA dólares (u$s 1.250.-) equivalentes a CINCO MIL CIENTO CINCUENTA pesos ($ 5.150.-) para atender gastos de representación, con cargo de rendir cuenta documentada de su inversión.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los importes establecidos en los Artículos 2° y 3° del presente decreto, serán entregados a los causantes en divisas por intermedio del Banco de la Nación Argentina.

<a id="5"></a>
Art. 5° - La DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES otorgará a los causantes los correspondientes pasajes de ida y vuelta por vía aérea.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto extenderá los pasaportes de Servicio Oficial correspondientes.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Los gastos que demanda el cumplimiento del presente decreto que ascienden en total a OCHO MIL NOVECIENTOS OCHENTA Y NUEVE pesos con OCHENTA Y CUATRO centavos ($ 8.989,84) se imputarán: DOS MIL SEISCIENTOS OCHENTA Y SEIS pesos con VEINTICUATRO centavos ($ 2.686,24) a Jurisdicción 50 - Carácter 2 - Organismo Descentralizado 025 - Unidad de Organización 000 - Unica - Sección 0 Erogaciones Corrientes - Función 6.30 - Industrias - Sector 1 - Operación - Inciso 12 - Bienes y Servicios no Personales - Partida Principal 1210 - Partida Parcial 014 - Programa 01 del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 1971, UN MIL CIENTO CINCUENTA Y TRES pesos con SESENTA centavos ($ 1.153,60) a Jurisdicción 50 - Carácter 2 - Organismo Descentralizado 025 - Unidad de Organización 000 - Unica - Sección 0 - Erogaciones Corrientes - Función 6.30 - Industrias - Sector 1 - Operación - Inciso 12 - Bienes y Servicios no Personales - Partida Principal 1210 - Partida Parcial 024 - Programa 01 del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 1971 y CINCO MIL CIENTO CINCUENTA pesos ($ 5.150.-) a Jurisdicción 50 - Carácter 2 - Organismo Descentralizado 025 - Unidad de Organización 000 - Unica - Sección 0 - Erogaciones Corrientes - Función 6.30 - Industrias - Sector 1 - Operación - Inciso 12 - Bienes y Servicios no Personales - Partida Principal 1210 - Partida Parcial 025 - Programa 01 del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 1971.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese y archívese en el Ministerio de Defensa (DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES), debiéndose dar oportuna intervención al TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION.