---
Fecha: 1992-04-28
Título: Decreto Nacional 714/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-06-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000714
---
# PRIVATIZACION DE LA DISTRIBUCION Y COMERCIALIZACION DE ENERGIA.

<a id="1"></a>
Art.  1:  A  los  fines de la privatización de la actividad de distribución y comercialización  de  energía  eléctrica  a cargo de SERVICIOS  ELECTRICOS  DEL  GRAN  BUENOS  AIRES  SOCIEDAD  ANONIMA, dispónese  la  constitución de las Sociedades EMPRESA DISTRIBUIDORA NORTE SOCIEDAD ANONIMA  (EDENOR  S.A.)  y EMPRESA DISTRIBUIDORA SUR SOCIEDAD ANONIMA (EDESUR S.A.).

<a id="2"></a>
Art.  2:  Apruébanse  los  Estatutos Societarios de la EMPRESA DISTRIBUIDORA  NORTE  SOCIEDAD ANONIMA  (EDENOR  S.A.)  y  de  la EMPRESA DISTRIBUIDORA SUR  SOCIEDAD ANONIMA (EDESUR S.A.), que como Anexos I y II se agregan al  presente  acto  del  que  forman parte integrante.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Determínase  que las Sociedades cuya constitución se dispone  en  el  Artículo  1 de este  acto,  se  regirán  por  este decreto, por sus respectivos  Estatutos  y  por  lo  previsto en el Capítulo  II, Sección V, Artículos 163 a 307 y concordantes  de  la Ley N. 19.550 (t. o. 1984).

Sus acciones  serán  nominativas  debiendo tener necesariamente la condición de no endosables aquellas  que representan el CINCUENTA Y UN POR CIENTO (51%) del capital accionario.

Hasta que se opere la transferencia al  Sector Privado, el NOVENTA Y NUEVE POR CIENTO (99%) del paquete accionario  corresponderá  al Estado  Nacional  y  el UNO POR CIENTO (1%) a SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES.  La  SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA será la tenedora  de  las  acciones  de  EDENOR  S.A.  y  EDESUR  S.A.  de titularidad del Estado Nacional y ejercerá los derechos societarios correspondientes.

<a id="4"></a>
Art. 4: Ordénase la protocolización de las actas constitutivas, de los  Estatutos  de  las  sociedades  que  se  constituyen por el presente  decreto,  así  como de toda actuación que fuere  menester elevar a escritura pública  a  los efectos registrales, a través de la  ESCRIBANIA GENERAL DE GOBIERNO  DE  LA  NACION,  sin  que  ello implique erogación alguna.

Facúltase  al  Señor  SECRETARIO  DE  ENERGIA ELECTRICA y al Señor Interventor en SERVICIOS ELECTRICOS DEL  GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA  y/o a los funcionarios que éstos designen,  a  firmar  las correspondientes  escrituras  públicas  y a suscribir e integrar el capital  inicial  en  nombre  de  los  entes que  representan,  con facultades  para  la  realización  de  todos   aquellos  actos  que resulten necesarios para la constitución y puesta  en marcha de las sociedades mencionadas en el párrafo precedente.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Ordénase  la  inscripción  respectiva  por  ante  la INSPECCION    GENERAL   DE  JUSTICIA  y  demás  Registros  Públicos pertinentes, a cuyo fin  asimílase la publicación del presente acto en el Boletín Oficial a la dispuesta en el Artículo 10 de la Ley N. 19.550  (t.o.  1984).  Facúltase,   a  tales  efectos,  al  Señor Interventor en SERVICIOS ELECTRICOS DEL  GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA y/o a las personas que éste designe.

<a id="6"></a>
Art. 6: Los resultados económico-financieros, emergentes de la gestión  de  los bienes que se transferirán a las Sociedades que se constituyen  por  el  presente  acto,  corresponderán  a  SERVICIOS ELECTRICOS DEL  GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA hasta el momento en  que se concrete  la  Transferencia  al  Sector  Privado  de  la totalidad  de  las  Acciones  Clase  "A"  de  las sociedades que se constituyen por el presente acto.

Entiéndese, a los efectos reglados en el párrafo  precedente,  que la  transferencia  se  opera en el momento en que, quienes resulten adjudicatarios del paquete  mayoritario  de  las citadas sociedades como consecuencia del proceso licitatorio que  se  lleve  a  cabo a los  fines de su privatización, hayan efectuado el pago de la parte del precio  que  el  correspondiente  Pliego de Bases y Condiciones disponga  en efectivo, constituido la garantía  por  la  parte  que establezca  en  títulos de la deuda pública, tomado posesión de los activos correspondientes  a  la  sociedad,  firmado  el Contrato de Compraventa  de  acciones y demás documentación vinculada  a  dicha operación, debiendo, asimismo, haber asumido las nuevas autoridades societarias.

<a id="7"></a>
Art. 7: Hasta tanto se opere la transferencia al Sector Privado de las Acciones Clase "A" de las empresas EDENOR S.A. y EDESUR S.A., su Directorio  y Sindicatura serán unipersonales, designándose UN (1) titular y UN (1)  suplente.  El Directorio de dichas sociedades estará integrado por el Señor Interventor y el Señor Subinterventor  en  SERVICIOS  ELECTRICOS  DEL  GRAN  BUENOS  AIRES SOCIEDAD ANONIMA como miembros titular  y suplente respectivamente, quienes se encuentran eximidos de prestar  la  garantía establecida en el Artículo 256 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).  Los  miembros de la  Sindicatura  serán  designados por la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS o por el organismo que la reemplace.

<a id="8"></a>
Art. 8: La remuneración de los Directores y Síndicos designados por  el  período  y  en  la  forma  que  se  define  en el artículo precedente,  será  exclusivamente la que perciban por su  condición de funcionarios públicos,  en  los  términos  de  la Ley N. 22.790.

<a id="9"></a>
Art. 9: Otórgase a EDENOR S.A. y a EDESUR S.A., por el término de NOVENTA  Y CINCO (95) años, la concesión del servicio público de distribución  y comercialización de energía eléctrica, dentro de la zona de prestación  y conforme las condiciones que se establecen en sus respectivos contratos  de concesión, cuyos términos se aprueban por  el presente decreto, del  que  forman  parte  integrante  como Anexos III y IV.

Autorízase  al  Señor SECRETARIO DE ENERGIA ELECTRICA, a suscribir en  nombre  y representación  del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  los contratos de  concesión que  se aprueban en el párrafo precedente.

<a id="10"></a>
Art.  10:  Apruébase  el  REGLAMENTO  DE SUMINISTRO DE ENERGIA ELECTRICA PARA LOS SERVICIOS PRESTADOS por EDENOR  S.A.  y EDESUR S S.A., que como Anexo V forma parte integrante del presente decreto.

El ENTE NACIONAL  REGULADOR  DE  LA ELECTRICIDAD podrá modificar el citado Reglamento.

<a id="11"></a>
Art. 11: Déjase sin efecto, a partir de la fecha de transferencia  al Sector Privado del paquete accionario mayoritario de  EDENOR S.A. y  EDESUR  S.A.,  como  resultado  del  proceso  de privatización  que  se ejecuta  por  el  presente  acto, y con los alcances que determina el Artículo 12 de este decreto,  el Contrato de  Concesión  de  Servicio  Público  de  Distribución  otorgado  a SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA  por el Decreto N. 1.247 del 8 de febrero de 1962.

<a id="12"></a>
Art.  12:  La  actividad  de  distribución  correspondiente  a SUCURSAL LA PLATA y de generación de energía eléctrica, actualmente  a  cargo de SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA,  hasta  que  se  efectivice  su transferencia, se regirán por las normas del contrato de concesión  que  se  menciona en el artículo precedente.

<a id="13"></a>
Art.  13: La SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA deberá determinar los activos  y  personal vinculados a la actividad de transporte de energía eléctrica  a  cargo de SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA  y  disponer  la  forma  en  que  se  ha  de resolver   la  administración,  operación  y  mantenimiento  de  la referida actividad.

<a id="14"></a>
Art.  14:  Determínase  que  el  desarrollo de la actividad de distribución y comercialización de energía  eléctrica,  actualmente a  cargo  de  SERVICIOS  ELECTRICOS  DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA, dentro de las zonas de concesión  asignadas  a EDENOR S.A. y a EDESUR S.A., respectivamente, constituyen unidades  de  negocio independientes.

Facúltase  a  la SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA a determinar  los activos, pasivos,  personal  y  contratos  correspondientes  a  las Unidades  de  Negocio  referidas  en  el  párrafo  precedente  y  a disponer  su  transferencia  a  EDENOR  S.A. o a EDESUR S.A., según correspondiere.  Asimismo,  facúltase  a  la  citada  Secretaría  a establecer  el  importe  del consecuente  aumento    de    capital societario en ambas sociedades.

<a id="15"></a>
Art.  15:  Facúltase  a  la  SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA a separar y dividir en unidades operativas de negocios independientes los  activos  correspondientes    al    Centro   de Movimiento  de  Energía  y al  Centro  de  Cómputos  de  SERVICIOS ELECTRICOS  DEL  GRAN  BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA y a determinar su transferencia a EDENOR S.A. y a EDESUR S.A.

<a id="16"></a>
Art.  16:  Facúltase  a  la  SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA a aprobar  la  reestructuración  y  reorganización    de    SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA resultante  de lo dispuesto en este acto.

<a id="17"></a>
Art.  17:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a efectuar los llamados a concurso o licitación,  a elaborar y suscribir todos los documentos que fueren menester a los  fines  de  la  privatización  de  la  actividad  de distribución  y  comercialización  de  energía eléctrica a cargo de SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES  SOCIEDAD  ANONIMA y, en particular, facúltase al citado Ministerio a aprobar el Pliego  de Bases  y  Condiciones  que  deberá  aplicarse  para  privatizar las sociedades  que  se constituyen por el presente acto, así  como  la transferencia de sus  bienes  y todos aquellos instrumentos legales y contractuales que fuere necesario cumplimentar.

<a id="18"></a>
Art.  18:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a  ejercer  las  facultades  definidas  en los Incisos 9) y 12) del Artículo 15 de la Ley N. 23.696, a los efectos de una mejor  ejecución  de  la  modalidad  de privatización que se autoriza en el presente decreto.

<a id="19"></a>
Art.  19:  Fíjase  en el SEIS POR CIENTO (6%) de  las entradas brutas recaudadas por EDENOR  S.A.  y  EDESUR  S.A.  por  venta  de energía  eléctrica  dentro  de  la  MUNICIPALIDAD  DE  LA CIUDAD DE BUENOS  AIRES,  y de las Municipalidades de la PROVINCIA DE  BUENOS AIRES  en  cuya  jurisdicción    presten  el  servicio  público  de distribución y comercialización, la  participación  que las citadas empresas  abonarán mensualmente a los referidos municipios  en  los términos del  Artículo  5  de la Ley N. 14.772. Dicha participación tendrá  el  concepto de único impuesto  y contribución,  tanto  de índole fiscal  como  en  lo  referente  al uso del dominio público municipal, exceptuándose para su cómputo  las entradas por venta de energía  a  los ferrocarriles, así como por suministro  de  energía eléctrica para  alumbrado  público  y/o  prestación  de este último servicio en caso de acordarse esta última.

En  cumplimiento de lo dispuesto en el párrafo precedente,  EDENOR S.A. y  EDESUR  S.A.  liquidarán,  dentro  de los DIEZ (10) días de vencido cada mes calendario, la diferencia entre  el  importe de la contribución  del  SEIS  POR CIENTO  (6%) y  el  de las eventuales deudas  por  servicios  o  suministros  prestados    por  cualquier concepto a la respectiva municipalidad. El pago correspondiente  de la  suma  resultante de tal compensación por EDENOR S.A. y EDESUR S.A. o el Municipio, según correspondiera, será efectuado dentro de los DIEZ (10) DIAS corridos  a  partir  del  plazo establecido para compensar.

EDENOR  S.A.  y  EDESUR  S.A. discriminarán en la  facturación  al USUARIO, con los alcances que  se  definen  en el primer párrafo de este artículo, el importe correspondiente a esta  contribución  del SIES  POR  CIENTO  (6%),  a tal efecto aplicarán sobre los montos facturados por el servicio prestado,  según  los Cuadros Tarifarios vigentes,  una  alícuota del SEIS CON TRESCIENTOS OCHENTA  Y  TRES MILESIMOS POR CIENTO (6,383%).

Las autoridades  municipales  podrán  efectuar, dentro de los TRES (3) meses siguientes a la fecha de cada depósito, las verificaciones  contables tendientes a comprobar  la  exactitud  de las  cifras  y  cálculos  que  hayan  servido  de  base  para  cada depósito. Transcurrido  el mencionado término de TRES (3) meses, se considerará  que la municipalidad  acepta  la  exactitud  de tales cifras y cálculos,  teniendo  la  condición  de título ejecutivo el instrumento que documente la deuda resultante,  en los términos del Artículo 84 de la Ley N. 24.065.

Toda divergencia que se suscite entre la municipalidad  y EDENOR S.A. o EDESUR S.A.  será  resuelta  en  forma  irrecurrible por la SECRETARIA  DE  ENERGIA  ELECTRICA,  si  las partes interesadas  no hubieren  optado  por  someterla  a decisión judicial  mediante  el ejercicio de las acciones pertinentes.

<a id="20"></a>
Art. 20: EDENOR S.A. y EDESUR S.A. abonarán, mensualmente, a la PROVINCIA  DE  BUENOS  AIRES,  en  concepto  de  único  impuesto  y contribución,  tanto  de  índole fiscal como en lo referente al uso del  dominio  público  provincial,    por    sus  actividades  como prestatarias del servicio público de distribución y comercialización en jurisdicción de dicha provincia,  el  SEIS  POR MIL  (6%)  de  sus  entradas  brutas  recaudadas  por las ventas de energía  eléctrica  en  esa  jurisdicción,    con  las  excepciones previstas   en  el  primer  párrafo  del artículo  precedente.

EDENOR  S.A.  y  EDESUR  S.A.  discriminarán  en  la facturación al USUARIO, con los alcances que se definen en el primer  párrafo  del Artículo  19  de  este  acto,  el  importe  correspondiente  a esta contribución  del  SEIS POR MIL (6%), a tal efecto aplicarán sobre los montos facturados  por  el servicio prestado, según los Cuadros Tarifarios vigentes, una alícuota  del  CERO CON SEIS MIL TREINTA Y SIETE DIEZ MILESIMOS POR CIENTO (0,6037%).

<a id="21"></a>
Art. 21: El pago en concepto de único impuesto, contribución y tributo  mencionado  en los Artículos 19 y 20 precedentes, no exime a  las  empresas EDENOR  S.A.  y  EDESUR  S.A.  del  de  las  tasas retributivas  por  servicios  o mejoras de orden local, tales como, las que se enumeran a continuación a simple título enunciativo:

a) las tasas o contribuciones de  mejoras  correspondientes  a  sus propiedades;

b)  las  tasas  por  servicio  de  alumbrado,  barrido,  limpieza, conservación  de  la vía pública y otros similares correspondientes a esas mismas propiedades;

c) tasa por conservación,  reparación  y  mejorado  de la red vial d) los derechos establecidos o que se establezcan por  habilitación de  medidores  por  la  autoridad  que  preste  efectivamente  este servicio;

e) tasa por servicios sanitarios.

En  cambio,  por  no ser tasas retributivas de servicios, EDENOR S.A. y EDESUR S.A. están exentas del pago de:

a)  impuesto  de  sellos  provincial  y  municipal  en  todas  las tramitaciones vinculadas  con  el  servicio  público  que  prestan.

Deberán,  en  cambio, abonar dicho impuesto en las solicitudes  que presenten y/o expedientes  que  inicien  o  en los que intervengan, cuando  no  tengan  relación con la prestación del  servicio  a  su cargo;

b) los derechos de edificación  e  inspección de obras nuevas o de ampliación;

c) las patentes o derechos de chapas  o  letreros de sus edificios y  oficinas que respondan a los fines del servicio  público  a  su cargo;

d) las patentes  de  garaje  y  rodados  para  los vehículos de su propiedad  afectados  a  la prestación del servicio  público  a  su cargo;

e) las patentes correspondientes  a  establecimientos  industriales que se destinen a los fines precitados.

<a id="22"></a>
Art.  22:  Exímese  a  EDENOR S.A. y a EDESUR S.A. del pago de aranceles de inscripción, tasas,  impuestos y gravámenes aplicables a su constitución y capitalización  inicial  y  a  los instrumentos que  deban  otorgarse  como  consecuencia  directa o indirecta  del cumplimiento de lo dispuesto en el presente  acto  y  del Pliego de Bases  y Condiciones que se apruebe con el objeto de transferir  al Sector Privado su paquete accionario.

Asimismo,  declárase  la  exención  de todos los impuestos, tasas, derechos  y gravámenes,  aranceles  o  tarifas  de  inscripción  o registración nacionales que sean aplicables  o  que  incidan  en la transferencia  de  bienes, derechos y obligaciones a las Sociedades Concesionarias como  consecuencia  de  lo  dispuesto en el presente acto o en el Pliego de Bases y Condiciones mencionado precedentemente.

<a id="23"></a>
Art. 23: Exímese del Impuesto de Sellos a los actos, documentos  instrumentos  u  operaciones  monetarias  que se firmen o realicen con  motivo  de  la  privatización y de las concesiones  otorgadas, como asimismo de la transferencia de las Sociedades Concesionarias, alcanzado  tanto a  los  actos  previos  que deban realizar    o   formalizar  los  participantes  y  operadores  para integrarse entre  sí  y  para  preparar  sus ofertas, como también todos aquellos que se realicen durante el proceso  del Concurso, la ejecución de los contratos de transferencia, la Toma  de Posesión y actos complementarios a los mismos.

Esta exención incluye en especial:

a)  los  actos  jurídicos  que  se  celebren  con  las  Sociedades Concesionarias  a  los  efectos de posibilitar la transferencia  de sus acciones, en los términos  que  determine  el Pliego de Bases y Condiciones que se apruebe conforme lo dispuesto  por  el  Artículo 17 de este acto;

b)  los contratos de transferencia de acciones celebrados con  las adjudicatarias  del  Concurso  Público  que  se  lleve a cabo a los efectos  de transferir al Sector Privado el paquete  accionario  de las  sociedades  cuya  constitución  se  dispone  por  el  presente decreto;

c) los  contratos  de  transferencia  de  acciones  al personal de SERVICIOS  ELECTRICOS  DEL  GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA  que quede  sujeto  a  relación  de  dependencia  en  cada  una  de  las Sociedades cuya constitución se dispone  por  el presente acto;

d) los contratos de concesión que se aprueban por este decreto;

e)  el  o  los contratos de provisión y de transporte  de  energía eléctrica con empresas generadoras o de transporte de electricidad.

<a id="24"></a>
Art.  24:  Declárase  que  la reorganización empresaria que se aprueba por el presente acto carece  de  interés fiscal y dispónese la  remisión  de  los créditos tributarios de  cualquier  origen  o naturaleza del que  sean  titulares  organismos oficiales contra la empresa  SERVICIOS  ELECTRICOS  DEL  GRAN   BUENOS  AIRES  SOCIEDAD ANONIMA  y las empresas cuya creación se dispone  por  el  presente Decreto, originados  en  hechos,  actos u operaciones ocurridos con motivo de la transferencia, entendida  ésta  con  los  alcances del Artículo  6  del  presente  Decreto,  o hasta  el  momento  de  la liquidación  de SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA. Facúltase  al  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a determinar los alcances de  lo  dispuesto  en el párrafo precedente.

<a id="25"></a>
Art. 25: Determínase que el DIEZ POR CIENTO (10 %) del capital accionario  de  la  Sociedades  EDENOR S. A. y EDESUR S. A., estará sometido  al  Régimen de Propiedad  Participada  y  que  podrá  ser adquirente, exclusivamente,  el  personal  de  SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA que quede  sujeto a relación de    dependencia   en  cada  una de  las  Sociedades  mencionadas precedentemente.

<a id="26"></a>
Art.  26:  Fíjase  para  la  implementación  del  Programa  de Propiedad  Participada entre los empleados de EDENOR S. A. y EDESUR S. A., que reúnan  los  requisitos  del  Artículo 22 de la Ley N. 23.696, un plazo máximo de UN (1) AÑO, a contar desde la entrada en vigencia  del acto que apruebe el Pliego de Bases y Condiciones  de Transferencia  del  Paquete  Accionario  de las citadas sociedades.

Los  empleados  adquirentes que hubiesen optado  por  adherirse  al Programa de Propiedad  Participada, deberán firmar dentro del plazo previsto, el Acuerdo General  de Transferencia respectivo en el que suscribirán las acciones correspondientes al Programa, representativas del DIEZ POR CIENTO  (10%)  del capital social de cada una de las Sociedades antes mencionadas.

<a id="27"></a>
Art. 27: El plazo para la adhesión al Programa por parte de los empleados  de  las  Sociedades  que  se  mencionan  en  el artículo precedente  será  de  CIENTO OCHENTA (180) DIAS, a contar desde  el momento que define el Artículo 6 de este acto.

<a id="28"></a>
Art.  28:  Comuníquese  a  la Comisión Bicameral creada por el Artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="29"></a>
Art.  29. - El presente decreto tendrá vigencia a partir de la fecha de su dictado.

<a id="30"></a>
Art. 30: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ESTATUTOS EMPRESA DISTRIBUIDORA NORTE SOCIEDAD ANONIMA

### TITULO I DEL NOMBRE, REGIMEN LEGAL, DOMICILIO Y DURACION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1:  Bajo  la  denominación de "Empresa Distribuidora Norte  Sociedad  Anónima  (Edenor    S.  A.)"  se  constituye  esta sociedad,  conforme  al  régimen  establecido  en  la  Ley  19.550, Capítulo II, Sección V, Artículos 163  a 307 (t. o. Dec. 841/84), y el correspondiente decreto de creación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2:  El  domicilio legal de la sociedad se fija en la ciudad de Buenos Aires,  en  la  dirección que al efecto establezca el Directorio de la sociedad.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3:  El  término  de  duración de la sociedad será de NOVENTA Y CINCO (95) años, contados desde  la  fecha de inscripción de  este  Estatuto en el Registro Público de Comercio.  Este  plazo podrá  ser reducido  o  ampliado  por  resolución  de  la  Asamblea Extraordinaria.

#### TITULO II DEL OBJETO SOCIAL

<a id="4"></a>
ARTICULO  4:  La  sociedad  tendrá  por  objeto  exclusivo  la prestación  del  servicio  de  distribución  y  comercialización de energía eléctrica dentro la zona y en los términos  del contrato de concesión que regula tal servicio público.

La  sociedad  podrá  realizar  todas  aquellas  actividades    que resulten  necesarias  para  el  cumplimiento  de  sus fines. A esos efectos, tendrá plena capacidad jurídica para adquirir  derechos  y contraer  obligaciones  y  ejercer  todos  los actos que no le sean prohibidos por las leyes, estos Estatutos, el  decreto  por el cual se  constituye  esta  sociedad,  el  Pliego del  Concurso  Público Nacional e Internacional para la Privatización de la Prestación  de los   Servicios  de  Distribución  y  Comercialización  de  Energía Eléctrica  de  la  Ciudad  de  Buenos Aires (Zona Norte), y ciertos Partidos de la Provincia de Buenos  Aires,  así como toda norma que le sea expresamente aplicable.

### TITULO III DEL CAPITAL SOCIAL Y LAS ACCIONES

<a id="5"></a>
ARTICULO  5: El capital social inicial es de DOCE MIL PESOS ($12.000), representado por SEIS  MIL CIENTO VEINTE (6120) acciones ordinarias nominativas no endosables  Clase  A  de  UN  (1) PESO de valor  nominal  cada  una  y  con derecho a UN (1) voto por acción, CUATRO  MIL  SEISCIENTAS  OCHENTA    (4.680)   acciones  ordinarias nominativas  endosables  Clase  B de UN (1) PESO de  valor  nominal cada una y con derecho a UN (1) voto por  acción  y MIL DOSCIENTAS (1200) acciones ordinarias nominativas no endosables  Clase C de UN (1) PESO de valor nominal cada una y con derecho a UN (1)  voto por acción.

Al  suscribirse  el  capital  inicial,  la  SECRETARIA  DE ENERGIA ELECTRICA  suscribirá  SEIS  MIL  (6000) Acciones Clase "A", CUATRO MIL SEISCIENTAS OCHENTA (4680) Acciones  Clase "B" y MIL DOSCIENTAS (1200) Acciones Clase "C" y SERVICIOS ELECTRICOS  DEL  GRAN  BUENOS AIRES  SOCIEDAD  ANONIMA  suscribirá  CIENTO  VEINTE (120) Acciones Clase "A".

En la fecha de la transferencia de la totalidad  de  las  acciones de la Clase A a los adjudicatarios del Concurso Público Nacional  e Internacional  para  la Privatización  de  la  Prestación  de  los Servicios  de  Distribución y Comercialización de Energía Eléctrica de la Ciudad de  Buenos  Aires  (Zona Norte), y ciertos Partidos de la Provincia de Buenos Aires, o con  anterioridad a  la  misma, el capital  social  será incrementado, mediante la emisión de acciones Clase A, B y C en  la  proporción indicada en el presente artículo, en un monto tal que refleje  la  incorporación  de  los  activos  y pasivos  de  SERVICIOS  ELECTRICOS  DEL  GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA  que  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA ELECTRICA  transfiera  al patrimonio de la sociedad.

La acciones Clase B correspondientes  al  capital  inicial  de  la sociedad y las resultantes del antes referido aumento, permanecerán  en  poder  de  la  SECRETARIA  DE ENERGIA ELECTRICA y serán transferidas al público en general a través del procedimiento  de  oferta  pública  de las acciones.  Las  acciones Clase C correspondientes al capital inicial  de  la  sociedad y las resultantes del antes referido aumento, representativas  del  DIEZ POR CIENTO (10  %)  del capital social, permanecerán en poder de la SECRETARIA  DE ENERGIA  ELECTRICA  hasta  tanto  se  implemente  un Programa  de  Propiedad    Participada  conforme  lo  establece  el Capítulo III de la Ley 23.696.  Las  acciones  Clase  C respecto de las  cuales  su  adquirente  haya completado el pago del precio  de adquisición serán automáticamente  convertidas en acciones Clase B.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6: La emisión de acciones correspondiente a cualquier otro aumento  futuro  de capital deberá hacerse en la proporción de CINCUENTA Y UN POR CIENTO  (51  %) de acciones Clase A y CUARENTA Y NUEVE POR CIENTO (49 %) de acciones Clase B.

Los accionistas Clases A, B y C  tendrán  derecho de preferencia y a  acrecer en la suscripción de las la nuevas acciones que emita la sociedad, dentro de su misma Clase y en proporción a sus respectivas tenencias accionarias. A estos efectos, los accionistas Clases B y C serán considerados como integrando una misma Clase de acciones. De existir  un  remanente  de acciones no suscripto, las mismas deberán ser ofrecidas a terceros.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7:  Los  títulos  accionarios  y  los  certificados provisorios  que  se  emitan  contendrán las menciones previstas en los  Artículos 211 y 212 de la Ley  19.550  (t.  o.  Dec.  841/84).

<a id="8"></a>
ARTICULO  8:  Las  acciones  son  indivisibles.  Si  existiese copropiedad, la representación para el ejercicio de los derechos  y el cumplimiento de las obligaciones deberá unificarse.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9: Se podrán emitir títulos representativos de más de una acción.  Las  limitaciones a la propiedad y transmisibilidad de las  acciones  deberán    constar  en  los  títulos  provisorios  o definitivos que la sociedad  emita,  en particular los que resultan del Pliego de Bases y Condiciones del  Concurso  Público Nacional e Internacional  para  la  Privatización  de  la  Prestación  de  los Servicios  de Distribución y Comercialización de Energía  Eléctrica de la Ciudad  de  Buenos  Aires (Zona Norte), y ciertos Partidos de la  Provincia  de  Buenos  Aires,   y  del  contrato  de  concesión correspondiente.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10: Las acciones Clase A no podrán ser transferidas, ni aun a accionistas  de  la  misma clase, sin contar con la previa aprobación del ENTE NACIONAL REGULADOR  DE  LA ELECTRICIDAD o en su defecto de la SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA.  En  la solicitud de transferencia de acciones deberá indicarse el nombre del comprador, el  número  de  acciones  a  transferirse,  el  precio, y las demás condiciones de la operación. Si dentro de los NOVENTA  (90) días de solicitada    la  aprobación  el  ENTE  NACIONAL  REGULADOR  DE  LA ELECTRICIDAD  o    en  su  defecto  de  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA ELECTRICA, no se manifestara,  se  entenderá  que  la solicitud fue aprobada y el accionista podrá transferir válidamente  sus acciones al    comprador  indicado.  Se  aplicarán  también  todas  aquellas disposiciones  relativas  a  las limitaciones y procedimientos para la transferencia de acciones que  resulten  del Pliego del Concurso Público  Nacional  e  Internacional  para  la Privatización  de  la Prestación de los Servicios de Distribución  y  Comercialización de Energía  Eléctrica  de  la Ciudad de Buenos Aires (Zona  Norte),  y ciertos Partidos de la Provincia  de  Buenos  Aires y/o del Decreto del  Poder  Ejecutivo  Nacional por el que se apruebe  el  referido pliego.

Salvo en los casos expresamente  previstos  en  el Pliego, ninguna de  la  acciones  de la Clase A podrá ser prendada o  de  cualquier manera otorgada en  garantía  voluntariamente  sin  contar  con  la previa  aprobación del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD o en su defecto  de  la SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA. Si dentro de los  treinta  (30)  días  de  solicitada  la  aprobación,  el  ENTE NACIONAL  REGULADOR  DE   LA  ELECTRICIDAD,  o  en  su  defecto  la SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA,  no  se  manifestara, se entenderá que la solicitud fue aceptada.

Toda transferencia de acciones, gravamen o  prenda  que se realice en violación a lo establecido en estos Estatutos carecerá  de  toda validez.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11: El Estado Nacional, en su carácter de titular de las acciones Clase  B,  deberá  proceder  en el plazo que considere oportuno a la venta de las acciones que representen  el  TREINTA  Y NUEVE  POR  CIENTO  (39  %)  del capital social, a terceros, por el procedimiento de oferta pública,  a  cuyo efecto la sociedad deberá cumplimentar con los trámites y formalidades  que  sean necesarios.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12: En caso de mora en la integración de acciones, la sociedad  podrá  tomar  cualquiera de las medidas autorizadas en el Segundo párrafo del Artículo  193  de  la Ley 19.550 (t. o. Decreto N. 841/84).

<a id="13"></a>
ARTICULO 13: En el marco del Programa de Propiedad Participada referido  en  el  Artículo  5,  la sociedad emitirá, a favor de sus empleados  de todas las jerarquías  con  relación  de  dependencia, Bonos  de Participación  para  el  Personal  en  los  términos  del Artículo  230  de la Ley 19.550 (t. o. Decreto N. 841/84), de forma tal de  distribuir  entre  los  beneficiarios la parte proporcional que le hubiera correspondido del  MEDIO  POR  CIENTO (0,5 %) de las ganancias, después de impuestos, de la sociedad.  Cada uno de tales empleados  deberá  recibir  una  cantidad  de bonos determinada  en función  de  su remuneración, antigüedad y cargas  de  familia, de acuerdo  a  lo  que   al  respecto  apruebe  la  Autoridad  Pública competente. La participación  correspondiente  a  los  bonos deberá ser  abonada  a los beneficiarios contemporáneamente al momento  en que debería efectuarse  el  pago  de  los  dividendos.  Los títulos representativos  de  los  Bonos  de  Participación para el Personal deberán  ser  entregados  por  la  sociedad  a  sus  titulares.

Estos Bonos de Participación para el  Personal  serán personales e intransferibles y su titularidad se extinguirá con  la extinción de la  relación  laboral,  sin  dar por ello derecho a acrecer  a  los demás bonistas.

La  sociedad  emitirá  una  lámina   numerada  por  cada  titular, especificando la cantidad de bonos que  le  corresponden; el título será documento necesario para ejercitar el derecho  del bonista. Se dejará  constancia  en  el  mismo de cada pago. Las condiciones  de emisión de los bonos sólo serán  modificables por Asamblea especial convocada en los términos de los artículos  237  y 250 de la Ley de Sociedades  Comerciales.  La  participación correspondiente  a  los bonistas  será  computada  como gasto  y  exigible  en  las  mismas condiciones que el dividendo.

### TITULO IV DE LAS ASAMBLEAS DE ACCIONISTAS

<a id="14"></a>
ARTICULO 14: Las Asambleas Ordinarias y/o Extraordinarias serán convocadas  por  el  Directorio o el Síndico en los casos previstos por ley, o cuando cualquiera  de ellos lo juzgue necesario o cuando sean requeridas por accionistas  de cualquier Clase que representen por lo menos el CINCO POR CIENTO (5  %) del capital social. En este último  supuesto  la petición indicará los  temas  a  tratar  y  el Directorio o el Síndico  convocará  la Asamblea para que se celebre en el plazo máximo de CUARENTA (40) días  de recibida la solicitud.

Si el Directorio o el Síndico omite hacerlo,  la convocatoria podrá hacerse    por  la  autoridad  de  contralor  o  judicialmente.

Las Asambleas  serán  convocadas  por  publicaciones durante CINCO (5) días, con DIEZ (10) días de anticipación  por lo menos y no más de TREINTA (30), en el Boletín Oficial y en uno  de  los diarios de mayor   circulación  general  de  la  República  Argentina.  Deberá mencionarse  el  carácter  de  la  Asamblea, fecha, hora y lugar de reunión y el Orden del Día. La Asamblea  en  segunda  convocatoria, por  haber  fracasado la primera, deberá celebrarse dentro  de  los TREINTA (30)  días  siguientes,  y  las publicaciones se efectuarán por  TRES  (3) días con OCHO (8) de anticipación  como  mínimo.

Ambas  convocatorias  podrán  efectuarse  simultáneamente.  En  el supuesto  de  convocatoria  simultánea, si la Asamblea fuera citada para celebrarse el mismo día  deberá  serlo  con  un  intervalo  no inferior   a  UNA  (1)  hora  a  la  fijada  para  la  primera.

La Asamblea  podrá  celebrarse  sin publicación de la convocatoria cuando  se  reúnan  accionistas que representen  la  totalidad  del capital social y las  decisiones  se  adopten por unanimidad de las acciones con derecho a voto.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15: Cuando la Asamblea deba adoptar resoluciones que afecten  los  derechos  de  una  Clase  de  acciones  o  bonos,  se requerirá el consentimiento  o  ratificación  de esta Clase, que se prestará  en  Asamblea Especial regida por las normas  establecidas en estos Estatutos para las Asambleas Ordinarias.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16:  La  constitución  de  la  Asamblea Ordinaria en primera  convocatoria  requiere  la  presencia  de accionistas  que representen  la  mayoría  de las acciones con derecho  a  voto.

En la segunda convocatoria la Asamblea se considerará constituida cualquiera sea  el  número  de  acciones  con derecho a voto presente.

Las   resoluciones  en  ambos  casos  serán  tomadas  por  mayoría absoluta   de  los  votos  presentes  que  puedan  emitirse  en  la respectiva decisión.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17:  La  Asamblea Extraordinaria se reúne en primera convocatoria con la presencia  de  accionistas  que  representen el SETENTA POR CIENTO (70 %) de las acciones con derecho  a  voto.

En   la  segunda  convocatoria  se  requiere  la  concurrencia  de accionistas que  representen  el TREINTA Y CINCO POR CIENTO (35 %) de las acciones con derecho a voto.

Las  resoluciones  en  ambos  casos   serán  tomadas  por  mayoría absoluta  de  los  votos  presentes  que  puedan   emitirse  en  la respectiva decisión. Cuando se tratare de la prórroga, reconducción,  retiro  de  la  cotización u oferta pública  de  las acciones  que componen el capital  de  la  sociedad,  reintegración total o parcial  del  capital,  fusión  y escisión, inclusive en el caso de ser sociedad incorporante, o de la  rescisión  o resolución del  contrato  de  concesión de distribución y comercialización  de energía eléctrica cuya  prestación  es  el objeto exclusivo y único de  esta sociedad, tanto en primera como en  segunda  convocatoria, las resoluciones  se  adoptarán  por  el voto favorable del OCHENTA POR CIENTO (80 %) de las acciones con derecho  a  voto, presentes o no  en  la  Asamblea,  sin  aplicarse  la  pluralidad de votos,  si existiera.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18:  Toda  reforma de estatutos deberá contar con la aprobación previa del ENTE  NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD o en su defecto por la SECRETARIA  DE  ENERGIA ELECTRICA, debiendo la Asamblea respectiva considerar y aprobar la reforma "ad referendum" de dicho organismo. Si dentro  de los NOVENTA (90) días de  solicitada  la  aprobación, el ENTE NACIONAL  REGULADOR  DE  LA ELECTRICIDAD, o en su  defecto  la SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA, no se manifestara, se entenderá que  la solicitud fue aprobada.

Hasta tanto se otorgue la mencionada  autorización,  la resolución adoptada  por  la  Asamblea no será oponible para la Sociedad,  los socios y/o terceros.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19:  Para  asistir  a las Asambleas, los accionistas deberán cursar comunicación a la sociedad  para  su  registro en el Libro de Asistencia a las Asambleas, con TRES (3) días  hábiles  de anticipación  a la fecha fijada para la celebración de la Asamblea.

Los accionistas  podrán  hacerse  representar  por  mandatario,  de conformidad con lo establecido en el Artículo 239 de la Ley 19.550 (t.o. Decreto N. 841/84).

Las Asambleas  Especiales  se  regirán,  en  lo aplicable, por las disposiciones  del  presente  Título,  y subsidiariamente  por  las disposiciones  contenidas  en  la  Ley 19.550  (t.  o.  Decreto  N. 841/84).

### TITULO V DE LA ADMINISTRACION Y REPRESENTACION

<a id="20"></a>
ARTICULO 20: La administración de la sociedad estará a cargo de  un  Directorio,  compuesto  por  NUEVE  (9) Directores Titulares y NUEVE (9) suplentes, que reemplazarán a los titulares exclusivamente dentro de su misma Clase. El  término de su elección es de UN (1) ejercicio.

Los  accionistas de la Clase A, como grupo de  accionistas  de  la Clase,  y  tanto  en  Asamblea Ordinaria o Especial de accionistas, tendrán derecho a elegir  CINCO  (5)  Directores  titulares y CINCO (5) suplentes.

Los  accionistas  de la Clase B, como grupo de accionistas  de  la Clase, y tanto en Asamblea  Ordinaria  o  Especial  de accionistas, tendrán derecho a elegir TRES (3) Directores titulares  y  TRES (3) suplentes.

Siempre y cuando las acciones Clase C representen por lo menos  el SEIS  POR  CIENTO  (6  %) del total de las acciones emitidas por la sociedad, los accionistas  de la Clase C, como grupo de accionistas de  la  Clase,  y  tanto  en  Asamblea   Ordinaria  o  Especial  de accionistas,  tendrán derecho a elegir un  Director  titular  y  un suplente.  De no  alcanzar  las  acciones  Clase  C  el  mínimo  de participación  arriba referido, perderán el derecho a elegir UN (1) Director titular  y  suplente  en  exclusividad, debiendo al efecto votar conjuntamente con las acciones  Clase  B, que en tal supuesto tendrán derecho a elegir CUATRO (4) Directores  titulares  y CUATRO (4)    suplentes   conjuntamente  con  las  acciones  Clase  C.

Para el caso de que  no fuera posible para la Asamblea Ordinaria o Especial convocada al efecto, elegir a los Directores pertenecientes a la  correspondiente Clase de acciones, se convocará a una segunda Asamblea  de accionistas de la Clase en cuestión y, para el caso de que en esta  Asamblea  se  repita  la  misma  situación, la elección  de  los  Directores  correspondientes  a  esta  clase  de acciones  será  realizada  en una Asamblea Ordinaria de accionistas con la asistencia de todos los  accionistas  presentes,  cualquiera sea la Clase de acciones a la que pertenezcan.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21: Los Directores titulares y suplentes permanecerán en  sus   cargos  hasta  tanto  se  designe  a  sus  reemplazantes.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22:  En  su  primera  reunión  luego de celebrada la Asamblea que renueve a los miembros del Directorio,  éste designará de entre sus miembros a UN (1) Presidente y a UN (1) Vicepresidente.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23:  Si  el  número  de  vacantes  en  el Directorio impidiera  sesionar  válidamente,  aun  habiéndose  incorporado  la totalidad  de  los  Directores  suplentes  de  la  misma clase,  la Comisión  Fiscalizadora  designará  a  los  reemplazantes,  quienes ejercerán el cargo hasta la elección de nuevos  titulares,  a  cuyo efecto  deberá convocarse a la Asamblea Ordinaria o de Clase, según corresponda,  dentro  de  los  DIEZ  (10)  días  de  efectuadas las designaciones por la Comisión Fiscalizadora.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24:  En  garantía  del  correcto cumplimiento de sus funciones, los Directores depositarán en  la Caja de la sociedad la suma de MIL PESOS ($ 1.000) en dinero en efectivo  o valores. Dicho monto podrá ser modificado en los términos y conforme  a las pautas y condiciones que fije la Asamblea.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25: El Directorio se reunirá, como mínimo, una vez por mes.  El  Presidente  o  quien  lo reemplace estatutariamente podrá convocar a reuniones cuando lo considere  conveniente  o  cuando lo solicite cualquier Director en funciones o la Comisión Fiscalizadora.

La  convocatoria  para la reunión se hará dentro de los CINCO (5) días de recibido el pedido;  en  su  defecto, la convocatoria podrá ser efectuada por cualquiera de los Directores.

Las reuniones de Directorio deberán ser  convocadas  por escrito y notificadas   al    domicilio  denunciado  por  el  Director,  con indicación del día, hora,  lugar  de  celebración,  e  incluirá los temas    a  tratar;  podrán  tratarse  temas  no  incluidos  en  la convocatoria  si  se  verifica  la presencia de la totalidad y voto unánime de los Directores titulares.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26:  El  Directorio sesionará con la presencia de la mayoría  absoluta  de  los  miembros   que  lo  componen  y  tomará resoluciones por mayoría de votos presentes.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27:  El  Vicepresidente reemplazará al Presidente en caso  de  renuncia,  fallecimiento,    incapacidad,    inhabilidad, remoción  o  ausencia  temporaria  o  definitiva  de  este  último, debiéndose elegir un nuevo Presidente dentro de los DIEZ (10)  días de producida la vacancia.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28: La comparencia del Vicepresidente a cualquiera de los actos  administrativos,  judiciales o societarios que requieran la  presencia  del Presidente supone  ausencia  o  impedimento  del Presidente y obliga  a la sociedad, sin necesidad de comunicación o justificación alguna.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29:  El  Directorio  tiene los más amplios poderes y atribuciones para la organización y administración  de la sociedad, sin otras limitaciones que las que resulten de la ley,  el  Decreto que  autoriza  la  constitución  de  esta  sociedad  y del presente Estatuto.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30: Las remuneraciones de los miembros del Directorio serán  fijadas  por  la Asamblea, debiendo ajustarse a lo dispuesto por el Artículo 261 de  la  Ley  19.550  (t. o. Decreto N. 841/84).

<a id="31"></a>
ARTICULO  31:  El  Presidente, Vicepresidente y los Directores responderán personal y solidariamente  por  el  irregular desempeño de  sus funciones. Quedarán exentos de responsabalidad  quienes  no hubiesen  participado  en  la  deliberación o resolución, y quienes habiendo  participado en  la  deliberación    o  resolución  o  la conocieron,  dejasen  constancia  escrita de su protesta  y  diesen noticia a la Comisión Fiscalizadora.

### TITULO VI DE LA FISCALIZACION

<a id="32"></a>
ARTICULO 32: La fiscalización de la sociedad será ejercida por una  Comisión    Fiscalizadora  compuesta  por  TRES  (3)  Síndicos titulares que durarán  UN  (1)  ejercicio en sus funciones. También serán designados TRES (3) Síndicos  suplentes  que  reemplazarán  a los  titulares en los casos previstos por el Artículo 291 de la Ley 19.550 (t.o. Decreto N. 841/84).

Los Síndicos  titulares  y  suplentes  permanecerán  en sus cargos hasta  tanto se designe a sus reemplazantes. Las acciones  Clase  B tendrán  derecho a designar UN (1) Síndico titular y UN (1) Síndico suplente.  Los  restantes  miembros  de  la  Comisión Fiscalizadora serán elegidos en conjunto por las acciones de  la  Clase  A  y  C, consideradas  a  este  solo  efecto  como  una clase  de acciones.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33: Las remuneraciones de los miembros de la Comisión Fiscalizadora  serán  fijadas por la Asamblea, debiendo ajustarse a lo dispuesto por el Artículo  261  de la Ley 19.550 (t.o. Decreto N. 841/84).

<a id="34"></a>
ARTICULO 34: La Comisión Fiscalizadora se reunirá por lo menos una vez  al mes; también podrá ser citada a pedido de cualquiera de sus miembros  dentro  de  los CINCO (5) días de formulado el pedido al Presidente de la Comisión  Fiscalizadora o del Directorio, en su caso.

Todas  las  reuniones  deberán  ser  notificadas  por  escrito  al domicilio que cada Síndico indique  al  asumir  sus  funciones.

Las deliberaciones y resoluciones de la Comisión Fiscalizadora  se transcribirán  a  un libro de actas, las que serán firmadas por los Síndicos presentes en la reunión.

La Comisión Fiscalizadora  sesionará  con la presencia de sus TRES (3) miembros y adoptará las resoluciones  por mayoría de votos, sin perjuicio  de  los  derechos  conferidos  por  la  ley  al  Síndico disidente.

Será  presidida por uno de los Síndicos, elegido  por  mayoría  de votos en  la  primera reunión de cada año; en dicha ocasión también se elegirá reemplazante para el caso de ausencia.

El Presidente  representa  a  la  Comisión  Fiscalizadora  ante el Directorio.

### TITULO VII BALANCES Y CUENTAS

<a id="35"></a>
ARTICULO 35: El ejercicio social cerrará el 31 de diciembre de cada año,  a  cuya  fecha  deben  confeccionarse  el Inventario, el Balance General, un Estado de Resultados, Estado de  Evolución  del Patrimonio  Neto  y  la  Memoria  del  Directorio,  todos  ellos de acuerdo  con  las  prescripciones  legales,  estatutarias  y normas técnicas vigentes en la materia.

<a id="36"></a>
ARTICULO 36: Las utilidades líquidas y realizadas se distribuirán de la siguiente forma:

a) CINCO POR CIENTO (5%) hasta alcanzar el VEINTE POR CIENTO (20%) del  capital  suscripto  por  lo menos, para el fondo de reserva legal.

b)  Remuneración  de los integrantes  del  Directorio  dentro  del porcentual fijado por  el  Artículo  261  de  la  Ley 19.550 (t. o. Decreto N. 841/84)  que  no  puede  ser superado, y de la  Comisión Fiscalizadora.

c)  Pago  de  los  dividendos  correspondientes  a  los  Bonos  de Participación para el personal.

d) Las reservas voluntarias o previsiones  que  la Asamblea decida constituir.

e) El remanente que resultare se repartirá como dividendos  de los accionistas, cualquiera sea su Clase.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37: Los dividendos serán pagados a los accionistas en proporción  a las respectivas integraciones, dentro de los TRES (3) meses de su sanción.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38:  Los  dividendos  en  efectivo  aprobados por la Asamblea y no cobrados prescriben a favor de la sociedad  luego  de transcurridos  TRES (3) años a partir de la puesta a disposición de los mismos. En tal  caso,  integrarán una reserva especial, de cuyo destino podrá disponer el Directorio.

### TITULO VIII DE LA LIQUIDACION DE LA SOCIEDAD

<a id="39"></a>
ARTICULO  39:  La  liquidación  de  la  sociedad, originada en cualquier  causa  que  fuere,  se  regirá  por lo dispuesto  en  el Capítulo I, Sección XIII, Artículos 101 a 112  de la Ley 19.550 (t.o. Decreto N. 841/84).

<a id="40"></a>
ARTICULO  40: La liquidación de la sociedad estará a cargo del Directorio  o de  los  liquidadores  que  sean  designados  por  la Asamblea  bajo    la   vigilancia  de  la  Comisión  Fiscalizadora.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41:  Cancelado  el  pasivo,  incluso  los  gastos de liquidación, el remanente se repartirá entre todos los accionistas,   sin   distinción  de  clases  o  categorías,  y  en proporción a sus tenencias.

### TITULO IX CLAUSULAS TRANSITORIAS

<a id="42"></a>
ARTICULO  42:  Hasta  tanto  el  Estado Nacional transfiera la propiedad  de  las  acciones  Clase  A  a  los  adjudicatarios  del Concurso Público Nacional e Internacional para  la Privatización de la  Prestación de los Servicios de Distribución y  Comercialización de Energía  Eléctrica  de  la Ciudad de Buenos Aires (Zona Norte) y ciertos Partidos de la Provincia  de  Buenos Aires, el Directorio y la Sindicatura de la sociedad serán unipersonales,  integradas  por UN (1) miembro titular y UN (1) suplente.

<a id="43"></a>
ARTICULO 43: Mientras las acciones Clase B sean de titularidad del Estado  Nacional  el  Síndico  titular  y  suplente,  que  como derecho de clase les corresponde, será designado por la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS o por el organismo que  la reemplace.

## ESTATUTOS EMPRESA DISTRIBUIDORA SUR SOCIEDAD ANONIMA

### TITULO I DEL NOMBRE, REGIMEN LEGAL, DOMICILIO Y DURACION

<a id="1"></a>
ARTICULO 1: Bajo la denominación de "Empresa Distribuidora Sur Sociedad  Anónima  (Edesur  S.  A.)"  se  constituye esta sociedad, conforme  al  régimen  establecido en la Ley 19.550,  Capítulo  II, Sección  V,  Artículos  163  a  307  (t.o.  Dec.  841/84),  y  el correspondiente decreto de creación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2:  El  domicilio legal de la sociedad se fija en la ciudad de Buenos Aires,  en  la  dirección que al efecto establezca el Directorio de la sociedad.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3:  El  término  de  duración de la sociedad será de NOVENTA Y CINCO (95) años, contados desde  la  fecha de inscripción de  este  Estatuto en el Registro Público de Comercio.  Este  plazo podrá  ser reducido  o  ampliado  por  resolución  de  la  Asamblea Extraordinaria.

#### TITULO II DEL OBJETO SOCIAL

<a id="4"></a>
ARTICULO  4:  La  sociedad  tendrá  por  objeto  exclusivo  la prestación  del  servicio  de  distribución  y  comercialización de energía eléctrica dentro la zona y en los términos  del contrato de concesión que regula tal servicio público.

La  sociedad  podrá  realizar  todas  aquellas  actividades    que resulten  necesarias  para  el  cumplimiento  de  sus fines. A esos efectos, tendrá plena capacidad jurídica para adquirir  derechos  y contraer  obligaciones  y  ejercer  todos  los actos que no le sean prohibidos por las leyes, estos Estatutos, el  decreto  por el cual se  constituye  esta  sociedad,  el  Pliego del  Concurso  Público Nacional e Internacional para la Privatización de la Prestación  de los   Servicios  de  Distribución  y  Comercialización  de  Energía Eléctrica  de  la  Ciudad  de  Buenos  Aires  (Zona Sur), y ciertos Partidos de la Provincia de Buenos Aires, así como  toda  norma que le sea expresamente aplicable.

### TITULO III DEL CAPITAL SOCIAL Y LAS ACCIONES

<a id="5"></a>
ARTICULO  5: El capital social inicial es de DOCE MIL PESOS ($ 12.000), representado  por  SEIS  MIL CIENTO VEINTE (6120) acciones ordinarias nominativas no endosables  Clase  A  de  UN  (1) PESO de valor  nominal  cada  una  y  con derecho a UN (1) voto por acción, CUATRO  MIL  SEISCIENTAS  OCHENTA    (4680)    acciones  ordinarias nominativas  endosables  Clase  B de UN (1) PESO de  valor  nominal cada una y con derecho a UN (1) voto por  acción  y MIL DOSCIENTAS (1200) acciones ordinarias nominativas no endosables  Clase C de UN (1) PESO de valor nominal cada una y con derecho a UN (1)  voto por acción.

Al  suscribirse  el  capital  inicial,  la  SECRETARIA  DE ENERGIA ELECTRICA  suscribirá  SEIS  MIL  (6000) Acciones Clase "A", CUATRO MIL SEISCIENTAS OCHENTA (4680) Acciones  Clase "B" y MIL DOSCIENTAS (1200) Acciones Clase "C" y SERVICIOS ELECTRICOS  DEL  GRAN  BUENOS AIRES  SOCIEDAD  ANONIMA  suscribirá  CIENTO  VEINTE (120) Acciones Clase "A".

En la fecha de la transferencia de la totalidad  de  las  acciones de la Clase A a los adjudicatarios del Concurso Público Nacional  e Internacional  para  la Privatización  de  la  Prestación  de  los Servicios  de  Distribución y Comercialización de Energía Eléctrica de la Ciudad de  Buenos  Aires (Zona Sur), y ciertos Partidos de la Provincia de Buenos Aires,  o  con  anterioridad a  la  misma,  el capital  social  será incrementado, mediante la emisión de acciones Clase A, B y C en  la  proporción indicada en el presente artículo, en un monto tal que refleje  la  incorporación  de  los  activos  y pasivos  de  SERVICIOS  ELECTRICOS  DEL  GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA  que  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA ELECTRICA  transfiera  al patrimonio de la sociedad.

Las acciones Clase B correspondientes  al  capital  inicial  de la sociedad y las resultantes del antes referido aumento, permanecerán  en  poder  de  la  SECRETARIA  DE ENERGIA ELECTRICA y serán transferidas al público en general a través del procedimiento  de  oferta  pública  de las acciones.  Las  acciones Clase C correspondientes al capital inicial  de  la  sociedad y las resultantes del antes referido aumento, representativas  del  DIEZ POR CIENTO (10  %)  del capital social, permanecerán en poder de la SECRETARIA  DE ENERGIA  ELECTRICA  hasta  tanto  se  implemente  un Programa  de  Propiedad    Participada  conforme  lo  establece  el Capítulo III de la Ley 23.696.  Las  acciones  Clase  C respecto de las  cuales  su  adquirente  haya completado el pago del precio  de adquisición serán automáticamente  convertidas  en acciones Clase B.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6: La emisión de acciones correspondiente a cualquier otro aumento  futuro  de capital deberá hacerse en la proporción de CINCUENTA Y UN POR CIENTO  (51  %) de acciones Clase A y CUARENTA Y NUEVE POR CIENTO (49 %) de acciones Clase B.

Los accionistas Clases A, B y C  tendrán  derecho de preferencia y a  acrecer en la suscripción de las nuevas acciones  que  emita  la sociedad,   dentro  de su  misma  Clase  y  en  proporción  a  sus respectivas tenencias accionarias. A estos efectos, los accionistas  Clases  B  y  C serán considerados como integrando una misma Clase de acciones. De  existir  un  remanente  de acciones no suscripto, las mismas deberán ser ofrecidas a terceros.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7:  Los  títulos  accionarios  y  los  certificados provisorios  que  se  emitan  contendrán las menciones previstas en los  Artículos 211 y 212 de la Ley  19.550  (T.  O.  Dec.  841/84).

<a id="8"></a>
ARTICULO  8:  Las  acciones  son  indivisibles.  Si  existiese copropiedad, la representación para el ejercicio de los derechos  y el cumplimiento de las obligaciones deberá unificarse.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9: Se podrán emitir títulos representativos de más de una acción.  Las  limitaciones a la propiedad y transmisibilidad de las  acciones  deberán    constar  en  los  títulos  provisorios  o definitivos que la sociedad  emita,  en particular los que resultan del Pliego de Bases y Condiciones del  Concurso  Público Nacional e Internacional  para  la  Privatización  de  la  Prestación  de  los Servicios  de Distribución y Comercialización de Energía  Eléctrica de la Ciudad  de  Buenos Aires (Zona Sur), y ciertos Partidos de la Provincia de Buenos Aires, y del contrato de concesión correspondiente.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10: Las acciones Clase A no podrán ser transferidas, ni aun a accionistas  de  la  misma clase, sin contar con la previa aprobación del ENTE NACIONAL REGULADOR  DE  LA ELECTRICIDAD o en su defecto de la SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA.  En  la solicitud de transferencia    de  acciones  deberá  indicarse  el  nombre    del comprador, el número  de  acciones a transferirse, el precio, y las demás condiciones de la operación.  Si  dentro  de los NOVENTA (90) días de solicitada la aprobación el ENTE NACIONAL  REGULADOR  DE LA ELECTRICIDAD    o  en  su  defecto  de  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA ELECTRICA, no se  manifestara,  se  entenderá  que la solicitud fue aprobada y el accionista podrá transferir válidamente  sus acciones al    comprador  indicado.  Se  aplicarán  también  todas  aquellas disposiciones  relativas  a  las limitaciones y procedimientos para la transferencia de acciones que  resulten  del Pliego del Concurso Público  Nacional  e  Internacional  para  la Privatización  de  la Prestación de los Servicios de Distribución  y  Comercialización de Energía  Eléctrica  de  la  Ciudad  de Buenos Aires (Zona  Sur),  y ciertos Partidos de la Provincia de Buenos  Aires  y/o  del Decreto del  Poder  Ejecutivo  Nacional  por  el que se apruebe el referido pliego.

Salvo en los casos expresamente previstos  en  el  Pliego, ninguna de  las  acciones  de la Clase A podrá ser prendada o de  cualquier manera  otorgada en garantía  voluntariamente  sin  contar  con  la previa aprobación  del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD o en su defecto de la  SECRETARIA  DE ENERGIA ELECTRICA. Si dentro de los  treinta  (30)  días  de  solicitada  la  aprobación,  el  ENTE NACIONAL  REGULADOR  DE  LA  ELECTRICIDAD,   o  en  su  defecto  la SECRETARIA  DE ENERGIA ELECTRICA, no se manifestara,  se  entenderá que la solicitud fue aceptada.

Toda transferencia  de  acciones, gravamen o prenda que se realice en violación a lo establecido  en  estos Estatutos carecerá de toda validez.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11: El Estado Nacional, en su carácter de titular de las acciones Clase  B,  deberá  proceder  en el plazo que considere oportuno a la venta de las acciones que representen  en  TREINTA  Y NUEVE  POR  CIENTO  (39  %)  del capital social, a terceros, por el procedimiento de oferta pública,  a  cuyo efecto la sociedad deberá cumplimentar con los trámites y formalidades  que  sean necesarios.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12: En caso de mora en la integración de acciones, la sociedad  podrá  tomar  cualquiera de las medidas autorizadas en el Segundo párrafo del Artículo  193  de  la Ley 19.550 (t. o. Decreto N. 841/84).

<a id="13"></a>
ARTICULO 13: En el marco del Programa de Propiedad Participada referido  en  el  Artículo  5,  la sociedad emitirá, a favor de sus empleados  de todas las jerarquías  con  relación  de  dependencia, Bonos  de Participación  para  el  Personal  en  los  términos  del Artículo  230  de  la Ley 19.550 (t.o. Decreto N. 841/84), de forma tal de  distribuir entre  los  beneficiarios  la parte proporcional que le hubiera correspondido del MEDIO POR CIENTO  (0,5  %)  de las ganancias,  después de impuestos, de la sociedad. Cada uno de tales empleados deberá  recibir  una  cantidad  de  bonos  determinada en función  de  su  remuneración,  antigüedad y cargas de familia,  de acuerdo  a  lo  que  al  respecto  apruebe   la  Autoridad  Pública competente. La participación correspondiente  a  los  bonos  deberá ser  abonada  a los beneficiarios contemporáneamente al momento  en que debería efectuarse  el  pago  de  los  dividendos.  Los títulos representativos  de  los  Bonos  de  Participación para el Personal deberán  ser  entregados  por  la  sociedad  a  sus  titulares.

Estos Bonos de Participación para el  Personal  serán personales e intransferibles y su titularidad se extinguirá con  la extinción de la  relación  laboral,  sin  dar por ello derecho a acrecer  a  los demás bonistas.

La  sociedad  emitirá  una  lámina   numerada  por  cada  titular, especificando la cantidad de bonos que  le  corresponden; el título será documento necesario para ejercitar el derecho  del bonista. Se dejará  constancia  en  el  mismo de cada pago. Las condiciones  de emisión de los bonos sólo serán  modificables por Asamblea especial convocada en los términos de los artículos  237 y 250 de la Ley  de Sociedades  Comerciales.  La  participación correspondiente  a  los bonistas  será computada como gasto  y  exigible  en  las    mismas condiciones que el dividendo.

### TITULO IV DE LAS ASAMBLEAS DE ACCIONISTAS

<a id="14"></a>
ARTICULO 14: Las Asambleas Ordinarias y/o Extraordinarias serán convocadas  por  el  Directorio o el Síndico en los casos previstos por ley, o cuando cualquiera  de ellos lo juzgue necesario o cuando sean requeridas por accionistas  de cualquier Clase que representen por lo menos el CINCO POR CIENTO (5  %) del capital social. En este último supuesto la petición indicará  los  temas  a  tratar  y  el Directorio  o  el Síndico convocará la Asamblea para que se celebre en el plazo máximo  de CUARENTA (40) días de recibida la solicitud.

Si el Directorio o el  Síndico omite hacerlo, la convocatoria podrá hacerse  por  la  autoridad    de  contralor  o  judicialmente.

Las Asambleas serán convocadas  por  publicaciones  durante  CINCO (5)  días  con DIEZ (10) días de anticipación por lo menos y no más de TREINTA (30),  en  el Boletín Oficial y en uno de los diarios de mayor  circulación  general   de  la  República  Argentina.  Deberá mencionarse el carácter de la  Asamblea,  fecha,  hora  y  lugar de reunión  y  el  Orden del Día. La Asamblea en segunda convocatoria, por haber fracasado  la  primera,  deberá  celebrarse dentro de los TREINTA  (30)  días siguientes, y las publicaciones  se  efectuarán por TRES (3) días  con  OCHO  (8)  de anticipación como mínimo.

Ambas  convocatorias  podrán  efectuarse  simultáneamente.  En  el supuesto de convocatoria simultánea,  si  la  Asamblea fuera citada para  celebrarse  el  mismo  día deberá serlo con un  intervalo  no inferior  a  UNA  (1)  hora  a  la  fijada   para  la  primera.

La Asamblea podrá celebrarse sin publicación  de  la  convocatoria cuando  se  reúnan  accionistas  que  representen la totalidad  del capital social y las decisiones se adopten  por  unanimidad  de las acciones con derecho a voto.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15: Cuando la Asamblea deba adoptar resoluciones que afecten  los  derechos  de  una  Clase  de  acciones  o  bonos,  se requerirá el consentimiento  o  ratificación  de esta Clase, que se prestará  en  Asamblea Especial regida por las normas  establecidas en estos Estatutos para las Asambleas Ordinarias.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16:  La  constitución  de  la  Asamblea Ordinaria en primera  convocatoria  requiere  la  presencia  de accionistas  que representen  la  mayoría  de las acciones con derecho  a  voto.

En la segunda convocatoria  la Asamblea se considerará constituida cualquiera sea el número de acciones  con  derecho a voto presente.

Las resoluciones en ambos casos serán tomadas  por mayoría absoluta de  los  votos  presentes  que  puedan  emitiese  en la  respectiva decisión.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17:  La  Asamblea Extraordinaria se reúne en primera convocatoria con la presencia  de  accionistas  que  representen el SETENTA POR CIENTO (70 %) de las acciones con derecho  a  voto.

En   la  segunda  convocatoria  se  requiere  la  concurrencia  de accionistas que  representen  el TREINTA Y CINCO POR CIENTO (35 %) de las acciones con derecho a voto.

Las  resoluciones  en  ambos  casos   serán  tomadas  por  mayoría absoluta  de  los  votos  presentes  que  puedan   emitirse  en  la respectiva decisión. Cuando se tratare de la prórroga, reconducción,  retiro  de  la  cotización u oferta pública  de  las acciones  que componen el capital  de  la  sociedad,  reintegración total o parcial  del  capital,  fusión  y escisión, inclusive en el caso de ser sociedad incorporante, o de la  rescisión  o resolución del  contrato  de  concesión de distribución y comercialización  de energía eléctrica cuya  prestación  es  el objeto exclusivo y único de  esta sociedad, tanto en primera como en  segunda  convocatoria, las resoluciones  se  adoptarán  por  el voto favorable del OCHENTA POR CIENTO (80 %) de las acciones con derecho  a  voto, presentes o no  en  la  Asamblea,  sin  aplicarse  la  pluralidad de votos,  si existiera.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18:  Toda  reforma de estatutos deberá contar con la aprobación previa del ENTE  NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD o en su defecto por la SECRETARIA  DE  ENERGIA ELECTRICA, debiendo la Asamblea respectiva considerar y aprobar la reforma "ad referendum" de dicho organismo. Si dentro  de los NOVENTA (90) días de  solicitada  la  aprobación, el ENTE NACIONAL  REGULADOR  DE  LA ELECTRICIDAD, o en su  defecto  la SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA, no se manifestara, se entenderá que  la solicitud fue aprobada.

Hasta tanto se otorgue la mencionada  autorización,  la resolución adoptada  por  la  Asamblea no será oponible para la Sociedad,  los socios y/o terceros.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19:  Para  asistir  a las Asambleas, los accionistas deberán cursar comunicación a la sociedad  para  su  registro en el Libro de Asistencia a las Asambleas, con TRES (3) días  hábiles  de anticipación  a la fecha fijada para la celebración de la Asamblea.

Los accionistas  podrán  hacerse  representar  por  mandatario,  de conformidad con lo establecido en el Artículo 239 de  la Ley 19.550 (t.o. Decreto N. 841/84). Las Asambleas Especiales se regirán,  en lo  aplicable,   por  las  disposiciones  del  presente  Título,  y subsidiariamente  por las disposiciones contenidas en la Ley 19.550 (t. o. Decreto N. 841/84).

### TITULO V DE LA ADMINISTRACION Y REPRESENTACION

<a id="20"></a>
ARTICULO 20: La administración de la sociedad estará a cargo de un Directorio,  compuesto  por  NUEVE  (9)  Directores  titulares y NUEVE (9) suplentes, que reemplazarán a los titulares exclusivamente dentro de su misma Clase. El término de su  elección es de UN (1) ejercicio.

Los  accionistas  de  la Clase A, como grupo de accionistas de  la Clase, y tanto en Asamblea  Ordinaria  o  Especial  de accionistas, tendrán  derecho  a elegir CINCO (5) Directores titulares  y  CINCO (5) suplentes.

Los accionistas de  la  Clase  B,  como grupo de accionistas de la Clase, y tanto en Asamblea Ordinaria  o  Especial  de  accionistas, tendrán derecho a elegir TRES (3) Directores titulares y  TRES  (3) suplentes.

Siempre  y cuando las acciones Clase C representen por lo menos el SEIS POR CIENTO  (6  %)  del  total de las acciones emitidas por la sociedad, los accionistas de la  Clase C, como grupo de accionistas de  la  Clase,  y  tanto  en  Asamblea  Ordinaria   o  Especial  de accionistas,  tendrán  derecho  a elegir un Director titular  y  un suplente.  De  no  alcanzar  las acciones  Clase  C  el  mínimo  de participación arriba referido,  perderán el derecho a elegir UN (1) Director  titular y suplente en exclusividad,  debiendo  al  efecto votar conjuntamente  con  las acciones Clase B, que en tal supuesto tendrán derecho a elegir CUATRO  (4)  Directores titulares y CUATRO (4)  suplentes  conjuntamente  con  las  acciones    Clase   C.

Para el caso de que no fuera posible para la Asamblea Ordinaria  o Especial convocada al efecto, elegir a los Directores pertenecientes    a   la  correspondiente  Clase  de  acciones,  se convocará a una segunda  Asamblea  de accionistas  de  la Clase en cuestión  y,  para  el  caso  de que en esta Asamblea se repita  la misma situación, la elección de  los  Directores correspondientes a esta Clase de acciones será realizada en  una Asamblea Ordinaria de accionistas con la asistencia de todos los  accionistas  presentes, cualquiera   sea  la  Clase  de  acciones  a  la  que  pertenezcan.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21: Los Directores titulares y suplentes permanecerán en  sus   cargos  hasta  tanto  se  designe  a  sus  reemplazantes.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22:  En  su  primera  reunión  luego de celebrada la Asamblea que renueve a los miembros del Directorio,  éste designará de entre sus miembros a UN (1) Presidente y a UN (1) Vicepresidente.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23:  Si  el  número  de  vacantes  en  el Directorio impidiera  sesionar  válidamente,  aun  habiéndose  incorporado  la totalidad  de  los  Directores  suplentes  de  la  misma clase,  la Comisión  Fiscalizadora  designará  a  los  reemplazantes,  quienes ejercerán el cargo hasta la elección de nuevos  titulares,  a  cuyo efecto  deberá convocarse a la Asamblea Ordinaria o de Clase, según corresponda,  dentro  de  los  DIEZ  (10)  días  de  efectuadas las designaciones por la Comisión Fiscalizadora.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24:  En  garantía  del  correcto cumplimiento de sus funciones, los Directores depositarán en  la Caja de la sociedad la suma de MIL PESOS ($ 1.000) en dinero en efectivo  o valores. Dicho monto podrá ser modificado en los términos y conforme  a las pautas y condiciones que fije la Asamblea.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25: El Directorio se reunirá, como mínimo, una vez por mes.  El  Presidente  o  quien  lo reemplace estatutariamente podrá convocar a reuniones cuando lo considere  conveniente  o  cuando lo solicite cualquier Director en funciones o la Comisión Fiscalizadora.  La  convocatoria para la reunión se hará dentro  de los  CINCO (5) días de  recibido  el  pedido;  en  su  defecto,  la convocatoria  podrá  ser efectuada por cualquiera de los Directores Las reuniones de Directorio  deberán  ser convocadas por escrito y notificadas al  domicilio  denunciado  por    el    Director,  con indicación  del  día,  hora,  lugar de celebración, e incluirá  los temas  a  tratar;  podrán  tratarse    temas  no  incluidos  en  la convocatoria si se verifica la presencia  de  la  totalidad  y voto unánime de los Directores titulares.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26:  El  Directorio sesionará con la presencia de la mayoría  absoluta  de  los  miembros   que  lo  componen  y  tomará resoluciones por mayoría de votos presentes.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27:  El  Vicepresidente reemplazará al Presidente en caso  de  renuncia,  fallecimiento,    incapacidad,    inhabilidad, remoción  o  ausencia  temporaria  o  definitiva  de  este  último, debiéndose elegir un nuevo Presidente dentro de los DIEZ (10)  días de producida la vacancia.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28: La comparencia del Vicepresidente a cualquiera de los actos  administrativos,  judiciales o societarios que requieran la  presencia  del Presidente supone  ausencia  o  impedimento  del Presidente y obliga  a la sociedad, sin necesidad de comunicación o justificación alguna.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29:  El  Directorio  tiene los más amplios poderes y atribuciones para la organización y administración  de la sociedad, sin otras limitaciones que las que resulten de la ley,  el  Decreto que  autoriza  la  constitución  de  esta  sociedad  y del presente Estatuto.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30: Las remuneraciones de los miembros del Directorio serán  fijadas  por  la Asamblea, debiendo ajustarse a lo dispuesto por el Artículo 261 de  la  Ley  19.550  (t.o. Decreto N. 841/84).

<a id="31"></a>
ARTICULO  31:  El  Presidente, Vicepresidente y los Directores responderán personal y solidariamente  por  el  irregular desempeño de  sus funciones. Quedarán exentos de responsabilidad  quienes  no hubiesen  participado  en  la  deliberación o resolución, y quienes habiendo  participado en  la  deliberación    o  resolución  o  la conocieron,  dejasen  constancia  escrita de su protesta  y  diesen noticia a la Comisión Fiscalizadora.

### TITULO VI DE LA FISCALIZACION

<a id="32"></a>
ARTICULO 32: La fiscalización de la sociedad será ejercida por una  Comisión    Fiscalizadora  compuesta  por  TRES  (3)  Síndicos titulares que durarán  UN  (1)  ejercicio en sus funciones. También serán designados TRES (3) Síndicos  suplentes  que  reemplazarán  a los  titulares en los casos previstos por el Artículo 291 de la Ley 19.550 (t.o. Decreto N. 841/84).

Los Síndicos  titulares  y  suplentes  permanecerán  en sus cargos hasta  tanto se designe a sus reemplazantes. Las acciones  Clase  B tendrán  derecho a designar UN (1) Síndico titular y UN (1) Síndico suplente.  Los  restantes  miembros  de  la  Comisión Fiscalizadora serán elegidos en conjunto por las acciones de  la  Clase  A  y  C, consideradas  a  este  solo  efecto  como  una clase  de acciones.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33: Las remuneraciones de los miembros de la Comisión Fiscalizadora  serán  fijadas por la Asamblea, debiendo ajustarse a lo dispuesto por el Artículo  261 de la Ley 19.550 (t.o. Decreto N. 841/84).

<a id="34"></a>
ARTICULO 34: La Comisión Fiscalizadora se reunirá por lo menos una vez  al mes; también podrá ser citada a pedido de cualquiera de sus miembros  dentro  de  los CINCO (5) días de formulado el pedido al Presidente de la Comisión  Fiscalizadora o del Directorio, en su caso.

Todas  las  reuniones  deberán  ser  notificadas  por  escrito  al domicilio que cada Síndico indique  al  asumir  sus  funciones.

Las deliberaciones y resoluciones de la Comisión Fiscalizadora  se transcribirán  a  un libro de actas, las que serán firmadas por los Síndicos presentes en la reunión.

La Comisión Fiscalizadora  sesionará  con la presencia de sus TRES (3) miembros y adoptará las resoluciones  por mayoría de votos, sin perjuicio  de  los  derechos  conferidos  por  la  ley  al  Síndico disidente.

Será  presidida por uno de los Síndicos, elegido  por  mayoría  de votos en  la  primera reunión de cada año; en dicha ocasión también se elegirá reemplazante para el caso de ausencia.

El Presidente  representa  a  la  Comisión  Fiscalizadora  ante el Directorio.

### TITULO VII BALANCES Y CUENTAS

<a id="35"></a>
ARTICULO 35: El ejercicio social cerrará el 31 de diciembre de cada año,  a  cuya  fecha  deben  confeccionarse  el Inventario, el Balance General, un Estado de Resultados, Estado de  Evolución  del Patrimonio  Neto  y  la  Memoria  del  Directorio,  todos  ellos de acuerdo  con  las  prescripciones  legales,  estatutarias  y normas técnicas vigentes en la materia.

<a id="36"></a>
ARTICULO 36: Las utilidades líquidas y realizadas se distribuirán de la siguiente forma:

a) CINCO POR CIENTO (5%) hasta alcanzar el VEINTE POR CIENTO (20%) del  capital suscripto  por  lo menos, para el fondo de reserva legal.

b)  Remuneración  de los integrantes  del  Directorio  dentro  del porcentual fijado por  el  Artículo  261  de  la  Ley 19.550 (t. o. Decreto N. 841/84)  que  no  puede  ser superado, y de la  Comisión Fiscalizadora.

c)  Pago  de  los  dividendos  correspondientes  a  los  Bonos  de Participación para el personal.

d) Las reservas voluntarias o previsiones  que  la Asamblea decida constituir.

e) El remanente que resultare se repartirá como dividendo  de  los accionistas, cualquiera sea su Clase.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37: Los dividendos serán pagados a los accionistas en proporción  a las respectivas integraciones, dentro de los TRES (3) meses de su sanción.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38:  Los  dividendos  en  efectivo  aprobados por la Asamblea y no cobrados prescriben a favor de la sociedad  luego  de transcurridos  TRES (3) años a partir de la puesta a disposición de los mismos. En tal  caso,  integrarán una reserva especial, de cuyo destino podrá disponer el Directorio.

### TITULO VIII DE LA LIQUIDACION DE LA SOCIEDAD

<a id="39"></a>
ARTICULO  39:  La  liquidación  de  la  sociedad, originada en cualquier  causa  que  fuere,  se  regirá  por lo dispuesto  en  el Capítulo I, Sección XIII, Artículos 101 a 112  de la Ley 19.550 (t.o. Decreto N. 841/84).

<a id="40"></a>
ARTICULO  40: La liquidación de la sociedad estará a cargo del Directorio  o de  los  liquidadores  que  sean  designados  por  la Asamblea,  bajo    la  vigilancia  de  la  Comisión  Fiscalizadora.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41:  Cancelado  el  pasivo,  incluso  los  gastos de liquidación, el remanente se repartirá entre todos los accionistas,   sin   distinción  de  clases  o  categorías,  y  en proporción a sus tenencias.

### TITULO IX CLAUSULAS TRANSITORIAS

<a id="42"></a>
ARTICULO  42:  Hasta  tanto  el  Estado Nacional transfiera la propiedad  de  las  acciones  Clase  A  a  los  adjudicatarios  del Concurso Público Nacional e Internacional para  la Privatización de la  Prestación de los Servicios de Distribución y  Comercialización de Energía  Eléctrica  de  la  Ciudad  de Buenos Aires (Zona Sur) y ciertos Partidos de la Provincia de Buenos  Aires,  el Directorio y la  Sindicatura de la sociedad serán unipersonales, integradas  por UN (1) miembro titular y UN (1) suplente.

<a id="43"></a>
ARTICULO 43: Mientras las acciones Clase B sean de titularidad del Estado  Nacional  el  Síndico  titular  y  suplente,  que  como derecho de clase les corresponde, será designado por la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS o por el organismo que  la reemplace.