---
Fecha: 1936-07-10
Título: Decreto Nacional 85.474/36
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1936-07-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19360085474
Id: 123456789-0abc-474-5800-6391soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 12.205 SOBRE ASIENTOS Y LUGARES DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  (Ley  12.205, art. 1). Todo local de trabajo en establecimientos industriales  y comerciales de la Capital Federal, provincias  y  territorios nacionales,  deberá  estar  provisto  de asientos con respaldo  en  número  suficiente  para  el uso de cada persona ocupada en los mismos.

<a id="2"></a>
Artículo  2.- Para la aplicación de la disposición anterior se considerará establecimiento  industrial  todo  local cubierto:

a) En que se ocupe al menos a cuatro personas en  tareas  manuales, o  en  preparar, manufacturar, modificar, limpiar, reparar, decorar o terminar artículos para el comercio o la venta;

b) En que  se  ocupe  a  una  o  más personas, empleando una fuerza distinta de la del hombre, en la preparación  de  artículos para el comercio o la venta;

c) En que produzca gas o electricidad o se transforme mecánicamente  esta  última  para  la  provisión  de calor,  luz  o fuerza;

d) En que se ocupe a una o más personas al servicio de instalaciones   telegráficas,  telefónicas,  radiotelegráficas    o radiotelefónicas.

Se considerarán establecimientos comerciales:

a)  Los  establecimientos    de   venta  de  mercaderías,  ya  sean mayoristas o minoristas;

b)  Los establecimientos en que se  prestan  al  público  servicios profesionales  que  no  importan el puro ejercicio de una profesión liberal;

c)  Los  escritorios  u oficinas  del  comercio  en  general;

d) (2) Espectáculos públicos:  salas  de  cinematógrafos, teatros y conciertos.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  (Ley  12.205,  art.  2).  El personal de dichos establecimientos  tendrá  derecho  a  ocupar  su  asiento   en  los intervalos  de  descanso,  así  como  durante  el  trabajo,  si  la naturaleza del mismo no lo impide.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Los  establecimientos comerciales deberán estar provistos de un asiento individual  con  respaldo por cada empleado que  deba  o  pueda  ejecutar  su  trabajo principal  permaneciendo sentado.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- En los mismos establecimientos habrá asientos con respaldo  en  número  suficiente para que puedan utilizarlos en los momentos de descanso los empleados cuyo trabajo no sea principalmente sedentario.  Se  considerará  número  suficiente  de asientos  el que permita satisfacer en forma normal, de acuerdo con la naturaleza  de  cada  actividad, el fin mencionado en el párrafo precedente, pero en ningún  caso  podrá  haber  menos de un asiento por cada tres empleados ocupados, sin contar los  que  correspondan por el art. anterior.

<a id="5 002"></a>
Artículo  5  bis.-  En las salas de espectáculos públicos, sin perjuicio de lo establecido  en  el  art.  4,  se  dispondrá  de un asiento  por cada tres empleados cuyo trabajo no sea principalmente sedentario,  asientos  que  deberán  instalarse  en  los salones de plateas, tertulias, paraísos, etc., vestíbulos y demás dependencias  en  las cuales el personal realice habitualmente  sus tareas, y que reunirán las siguientes condiciones:

a) Treinta por treinta  y  cinco  centímetros de superficie mínima;

b) Estar colocados contra la pared  y  provistos  de un dispositivo adecuado  que  los  vuelva automáticamente a la posición  vertical.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  Si  las  obligaciones  de  los  empleados de un establecimiento  comercial  han  de  ser  principalmente  cumplidas frente  a  un mostrador, mesa escritorio o estantería, los asientos correspondientes  deberán  estar  colocados  también  al  frente de dichas instalaciones, y si las obligaciones han de ser principalmente  cumplidas  detrás  de alguna de éstas, los asientos deberán colocarse también detrás.

<a id="7"></a>
Artículo 7.- Para la aplicación del art. 1 de este reglamento, en  los    establecimientos    industriales  se  distinguirán  tres situaciones distintas, a saber;

a)  El  trabajo del obrero puede efectuarse  en  posición  sedente;

b) El trabajo  no  puede  efectuarse  en esa posición pero comporta momentos  de  inactividad  material  en  que   sólo  se  exige  una vigilancia de la máquina u operación industrial  que  puede ejercer estando sentado;

c)  El  trabajo  no  admite  en ningún momento la posición sedente.

<a id="8"></a>
Artículo 8.- En el caso previsto por el apartado a) del art. 7 deberá  proveerse  a  cada  obrero  de  un  asiento  con  respaldo, apropiado a la naturaleza y exigencias del trabajo.

<a id="9"></a>
Artículo 9.- En el caso del apartado b) del art. 7 se pondrá a disposición  de  cada obrero un asiento que tendrá derecho a ocupar en los momentos de  inactividad  material.  En este caso el asiento podrá consistir en sillas o bancos colocados  a  lo  largo  de  las paredes  del local, o en banquetas fijadas a dichas paredes u otras instalaciones que les sirvan de respaldo.

<a id="10"></a>
Artículo 10.- En el caso del apartado c) del art. 7, se pondrán a disposición  de  los  obreros, fuera de las salas de trabajo, los asientos con respaldo necesarios  para  que  puedan  ser utilizados por  el  número  máximo de los que tengan una pausa de descanso  en común señalada en  los  horarios de trabajo. No se considerará como pausa de descanso en común,  a  este efecto, el intervalo entre dos jornadas ni tampoco el destinado  a  la  comida  del  personal  que tenga una duración de una hora como mínimo.

<a id="11"></a>
Artículo  11.-  (Ley  12.205,  art.  3).-  Los  vehículos  de transporte,  ferroviarios,  tranviarios,  automotores,  ascensores, etc.,  estarán  igualmente provistos de asientos con respaldo  para el  uso exclusivo  del  personal  que  en  ellos  presta  servicio.

<a id="12"></a>
Artículo  12.-  La disposición del art. 11, sólo se aplicará a los ascensores y montacargas  a  cuyo  servicio  continuo  se halle afectado  un  ascensorista. El asiento destinado a éste deberá,  en lo posible, permitirle  atender  sentado  el  manejo  del ascensor.

<a id="13"></a>
Artículo 13.- Los tranvías y ómnibus deberán estar provistos de asientos  con  respaldo para sus conductores y de una banqueta fija o levadiza que llevarán  en  la  plataforma trasera para uso de los guardas cobradores.

<a id="14"></a>
Artículo 14.- La Dirección General de Ferrocarriles establecerá,  por resoluciones especiales, las normas de aplicación de la ley 12.205,  en  los  ferrocarriles de jurisdicción nacional.

<a id="15"></a>
Artículo  15.-  (Ley  12.205,  art.  4).- En todos los locales comprendidos  en  la  presente ley se fijará en  lugar  visible  un ejemplar de la misma y  su  correspondiente  reglamentación, con la dirección  de la autoridad encargada de su aplicación  agregada  al final de su texto.

<a id="16"></a>
Artículo  16.-  A  los  efectos  de  lo  dispuesto  en el art.

anterior,  la autoridad de aplicación deberá entregar gratuitamente a los interesados  copia  impresa  de esta reglamentación, a la que se incorporan todas las prescripciones  de  la  ley 12.205, y podrá completar   su  texto  con  indicaciones  relativas  a  la    mejor utilización de los asientos en el trabajo.

<a id="17"></a>
Artículo  17.-  (Ley  12.205,  art.  5). Las infracciones a lo dispuesto en esta ley serán penadas:

a) Con multa de veinte a cincuenta pesos moneda  nacional  por cada asiento que falte en las condiciones establecidas en los arts.  1 y 3  (Corresponden  a los arts. 1, 4, 5, 6, 8, 9, 10, 11, 12, 13 y 14 de este reglamento);

b) Con multa de cien  pesos  moneda  nacional,  la  infracción a lo dispuesto en el art. 4 (Corresponde al art. 15 de este reglamento);

c) Con multa de cien a quinientos pesos moneda nacional  todo  acto tendiente  a impedir u obstaculizar la función de vigilancia de los inspectores.

En caso de reincidencia la multa será duplicada.

<a id="18"></a>
Artículo  18.-  (Ley  12.205,  art.  6).  Serán  autoridades competentes  a  los  efectos  del  cumplimiento y aplicación de las disposiciones de la presente ley:

En la Capital Federal, el Departamento  Nacional  del Trabajo;

En  los  territorios nacionales, las municipalidades  como  agentes del mismo;

En  las  provincias,    las    que  establezcan  las  disposiciones provinciales correspondientes;

En  lo  que  corresponde, la Dirección  General  de  Ferrocarriles.

<a id="19"></a>
Artículo 19.- Las municipalidades de los territorios nacionales podrán  encomendar  a  sus empleados la vigilancia del cumplimiento de las prescripciones que  anteceden.  Las  actas de infracción que dichos  empleados  levanten  serán  cabeza  del  sumario    que  se instaurará  ante  los  juzgados de paz correspondientes, de acuerdo con las disposiciones de  la ley 11.570 y del decreto reglamentario 6.468, de 22 de julio de 1932.

<a id="20"></a>
Artículo  20.-  (Ley  12.205,  art.  7).  La aplicación de las penalidades establecidas en esta ley, se efectuarán  en  la Capital Federal  y  Territorios  nacionales, de acuerdo a las disposiciones de la ley 11.570.

<a id="21"></a>
Artículo  21.-  Comuníquese,  publíquese y dése a la Dirección General del Registro Oficial.