---
Fecha: 1998-04-16
Título: DECRETO NACIONAL 419/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-04-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000419
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. CONSTRUCCION DE UN EDIFICIO PARA LOS TRIBUNALES NACIONALES DE LA CAPITAL FEDERAL Y DE UN EDIFICIO PARA LA FORMACION DE SUBOFICIALES DE LA ARMADA ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Autorízase  al  JEFE  DE  GABINETE  DE MINISTROS, a comprometer créditos presupuestarios correspondientes  a ejercicios futuros  por  los  conceptos  y  montos  indicados  a  continuación.

a)  Hasta la suma anual de TREINTA Y SEIS MILLONES DE PESOS  ($  36.

000.000),  con  más  el  importe  que  corresponda  en  concepto de Impuesto al Valor Agregado, y hasta un término de QUINCE (15) años, contados  a  partir  de  la  toma  de  posesión  inmediata,  con la finalidad  de atender el gasto que demandará el alquiler con opción a compra de  un  complejo  edilicio  a  construirse  en  la CAPITAL FEDERAL, mediante el sistema "llave en mano", financiado íntegramente  por  el  constructor  y a su sólo y exclusivo riesgo, destinado  a  la  construcción de los edificios  que  ocuparán  los TRIBUNALES  NACIONALES   de  la  CAPITAL  FEDERAL  en  el  programa denominado "Ciudad Judicial".

Dentro de las condiciones  precedentes, autorízase al MINISTERIO DE JUSTICIA a realizar todos los actos necesarios para el cumplimiento del objetivo allí mencionado.

b) Hasta la suma anual de SIETE  MILLONES DOSCIENTOS MIL PESOS ($ 7.

200.000) con más el importe que corresponda en concepto de Impuesto al Valor Agregado, por el término  de  CINCO  (5)  años, contados a partir del mes siguiente al de la toma de posesión y  pagaderos  en cuotas  mensuales,  iguales  y  consecutivas,  con  la finalidad de atender  el  gasto  que  demande  la  compra  del nuevo edificio  a construirse  mediante  el  sistema  "llave  en  mano"    financiado íntegramente  por  su  constructor  y a su sólo y exclusivo riesgo, destinado  a  la  formación  de  los  suboficiales   de  la  ARMADA ARGENTINA, en la BASE NAVAL de PUERTO BELGRANO, PROVINCIA DE BUENOS AIRES.

Dentro de las condiciones precedentes, autorízase al  ESTADO  MAYOR GENERAL DE LA ARMADA a realizar todos los actos necesarios para  el cumplimiento del objetivo allí mencionado.

<a id="2"></a>
Art.  2: Para la instrumentación de los proyectos de inversión, a que alude  el  presente  Decreto,  deberá  darse cumplimiento a las previsiones contenidas en la Ley de Inversiones  Públicas (Ley N.

24.354).

<a id="3"></a>
Art. 3: Los presupuestos de la Administración Nacional de los años respectivos,  considerarán  como incluidos dentro de  la  Inversión Real Directa los créditos que se incorporen para atender los gastos afectados al pago del precio  final de los edificios a que se alude en  los  apartados  a) y b) del artículo  1  del  presente  Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Déjanse sin  efecto las  disposiciones del Decreto N. 9/98.

<a id="5"></a>
Art. 5: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO  DE  LA NACION en virtud de  lo  dispuesto  en el artículo 99, inciso 3) de la  CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional Del Registro Oficial y archívese.