---
Fecha: 1991-05-28
Título: Decreto Nacional 1.001/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-06-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001001
Id: 123456789-0abc-100-1000-1991soterced
---
# MODIFICACION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

<a id="1"></a>
Art. 1.- Modifícase el PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL  vigente (prórroga del correspondiente al ejercicio fiscal de 1990, en  función de lo establecido por el Artículo 13 de la LEY DE CONTABILIDAD)  de  acuerdo  con  el detalle obrante en planillas anexas al presente artículo que forman  parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Modifícase el CALCULO DE RECURSOS de la ADMINISTRACION NACIONAL,  de acuerdo con el detalle obrante en planillas anexas al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Modifícase  el FINANCIAMIENTO POR CONTRIBUCIONES DE CUENTAS ESPECIALES Y ORGANISMOS  DESCENTRALIZADOS,  de  acuerdo con el  detalle  obrante  en  planillas  anexas  al  presente artículo.

<a id="4"></a>
Art.  4.- A partir del ejercicio fiscal 1991, las Empresas del Estado, Sociedades del Estado, Sociedades Anónimas con Participación  Estatal  Mayoritaria, Sociedades de Economía Mixta y los Entes Binacionales, deberán  elevar  anualmente, por intermedio de las respectivas Subsecretarías jurisdiccionales, a consideración  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS,  el  Plan  de  Acción y Presupuesto  del  correspondiente ejercicio  quien,  con  la  intervención  de  la  SUBSECRETARIA  DE HACIENDA, elevará los mismos  al  PODER  EJECUTIVO NACIONAL para su aprobación.   Para  ello,  dicha  Subsecretaría    impartirá    las instrucciones  necesarias,  teniendo  en  cuenta  las disposiciones vigentes  sobre  reducción  de  gastos,  en el marco de  las  metas fiscales  que  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS  establezca  para  cada  ejercicio.  El  plazo    para  la presentación de los respectivos Planes de Acción y Presupuesto  que se  determine  en  las instrucciones indicadas precedentemente será improrrogable, vencido  el  cual  queda  facultado el MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  por  intermedio  de  la SUBSECRETARIA DE HACIENDA para elevar al PODER  EJECUTIVO  NACIONAL el    respectivo  proyecto  de  decreto  aprobando  el  Presupuesto correspondiente.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Sin  perjuicio  de la aprobación de los respectivos presupuestos  anuales,  el  MINISTERIO    DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS,  con la intervención de  la  SUBSECRETARIA  DE HACIENDA  controlará  mensualmente  la  ejecución  del  presupuesto económico y el presupuesto  de  caja  que deberán cumplir los Entes mencionados en el Artículo 4, teniendo  como  marco  las  pautas de política  fiscal  que  se  establezcan  para  cada  ejercicio.

Dichos  Entes  deberán  ejecutar sus presupuestos económicos  y  de caja de acuerdo a las siguientes pautas:

"a) Los períodos a considerar serán mensuales.

"b)  Se  deberá cumplir con  las  pautas  de  política  fiscal  que establezca  para cada ejercicio el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

"c) Los entes  deberán  informar  sobre la ejecución mensual, en un plazo no mayor de QUINCE (15) días  de  finalizado  cada  mes, a la SUBSECRETARIA  DE  HACIENDA  previa  intervención  de  los Síndicos destacados en cada Empresa".

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

<a id="6 020"></a>
(Nota  de  redacción)  LAS  PLANILLAS  ANEXAS  NO SE PUBLICAN.