---
Fecha: 1985-07-12
Título: Decreto Nacional 1.283/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-07-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001283
Id: 123456789-0abc-382-1000-5891soterced
---
# DELEGACION DE FACULTADES A LA SECRETARIA DE ENERGIA.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Modifícase  lo  dispuesto por el artículo 2, inciso e), apartado 5), del Decreto Nro.  101  del  16  de  enero de 1985, delegándose en la Secretaría de Energía la fijación de precios y tarifas de los combustibles líquidos, gaseosos y sólidos, incluidos los destinados a la industria petroquímica, de los valores de las retenciones y precios de transferencias, así como también la de las tarifas de energía eléctrica con intervención previa favorable en todos los casos, del Ministerio de su jurisdicción y del de Economía.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Transfíerese a la SECRETARIA DE ENERGIA los títulos representativos de Capital Estatal Mayoritario y/o Minoritario en Sociedades del Estado, Sociedades Anónimas y Mixtas, según el siguiente detalle:

a) YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO, GAS DEL ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO Y AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO;

b) HIDROELECTRICA NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA (HIDRONOR SOCIEDAD ANONIMA) Y SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA (SEGBA SOCIEDAD ANONIMA);

c) ELECTRICIDAD DE MISIONES SOCIEDAD ANONIMA (EMSA) Y

d) YACIMIENTOS CARBONIFEROS FISCALES EMPRESA DEL ESTADO.

La integración de los respectivos directorios de hará previa conformidad del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Delégase  en la SECRETARIA DE ENERGIA la facultad de aprobar  los Planes Nacionales  de  Electrificación  Rural  con  la intervención  del  CONSEJO  FEDERAL DE LA ENERGIA ELECTRICA, creado por el artículo 24 de la Ley Nro. 15.336.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Delégase en la SECRETARIA DE ENERGIA la facultad de designar a los TRES (3) representantes del MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en el CONSEJO INTERMINISTERIAL DEL COMPLEJO PETROQUIMICO BAHIA BLANCA previstos por el artículo 1 del Decreto Nro. 10 del 4 de enero de 1985, modificatorio del artículo 2 del Decreto Nro. 2.675 del 5 de setiembre de 1977.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Nota de redacción: Derogado por art. 4 del Dec. 1.908/88

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Delégase en el Secretario de Energía la adecuación de su Gabinete y el de los señores Subsecretarios conforme a las pautas del artículo 2 del Decreto Nro.  15 de fecha 10 de diciembre de 1983, mediante la firma del pertinente acto administrativo.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.