---
Fecha: 1992-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.743/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-01-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002743
Id: 123456789-0abc-347-2000-2991soterced
---
# CONSTITUCION DE LA COMPAÑIA DE TRANSPORTE DE ENERGIA ELECTRICA EN ALTA TENSION, TRANSENER SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="1"></a>
Art.  1:  A  los  fines de la privatización de la actividad de Transporte de energía eléctrica  en  Alta Tensión a cargo de AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO, HIDROELECTRICA NORPATAGONICA  SOCIEDAD ANONIMA y SERVICIOS  ELECTRICOS  DEL  GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA,  dispónese  la  constitución  de  la COMPAÑIA  DE  TRANSPORTE  DE  ENERGIA  ELECTRICA  EN  ALTA  TENSION TRANSENER SOCIEDAD ANONIMA (TRANSENER S.A.).

<a id="2"></a>
Art.  2:  Apruébase  el  Estatuto Societario de la COMPAÑIA DE TRANSPORTE DE ENERGIA ELECTRICA  EN ALTA TENSION TRANSENER SOCIEDAD ANONIMA (TRANSENER S.A.), que como  Anexo  I  se agrega al presente acto del que forma parte integrante.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Determínase  que  la  sociedad  cuya constitución se dispone en el artículo 1 de este acto, se regirá  por este decreto, por sus respectivos Estatutos y por lo previsto en  el Capítulo II, Sección V, artículos 163 a 307 y concordantes de la Ley  N. 19.550 (t. o. 1984).

Sus  acciones  serán nominativas debiendo necesariamente tener  la condición de no endosables  aquellas que representan el CINCUENTA Y UN POR CIENTO (51 %) del capital accionario.

Hasta que se opere la transferencia  al Sector Privado, el NOVENTA Y SIETE POR CIENTO (97 %) del paquete accionario  corresponderá  al ESTADO  NACIONAL  y  un UNO  POR  CIENTO  (1  %)  a AGUA Y ENERGIA ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL  ESTADO,  a  HIDROELECTRICA  NORPATAGONICA SOCIEDAD  ANONIMA  y  a SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS  AIRES SOCIEDAD ANONIMA, respectivamente.  La  SECRETARIA  DE ENERGIA será la  tenedora de las acciones de titularidad del ESTADO  NACIONAL  y ejercer  los derechos societarios correspondientes.

<a id="4"></a>
Art. 4: Ordénase la protocolización del acta constitutiva y del Estatuto  de  TRANSENER  S.A., así como de toda actuación que fuere menester elevar a escritura  pública  a  los efectos registrales, a través de la ESCRIBANIA GENERAL DE GOBIERNO  DE  LA NACION, sin que ello implique erogación alguna.

Facúltase  al  Señor  SECRETARIO  DE  ENERGIA  y  a  los   Señores Interventores  en AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO,  en HIDROELECTRICA  NORPATAGONICA   SOCIEDAD  ANONIMA  y  en  SERVICIOS ELECTRICOS  DEL  GRAN  BUENOS AIRES  SOCIEDAD  ANONIMA  y/o  a  los funcionarios  que éstos designen,  a  firmar  las  correspondientes escrituras públicas  y a suscribir e integrar el capital inicial en nombre de los entes que  representan,  con facultades para realizar todos aquellos actos que resulten necesarios  para  la constitución y  puesta  en  marcha  de  la  sociedad  mencionada  en  el párrafo precedente.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Ordénase  la  inscripción  respectiva  por  ante  la INSPECCION    GENERAL   DE  JUSTICIA  y  demás  Registros  públicos pertinentes, a cuyo fin  asimílase la publicación del presente acto en el Boletín Oficial a la  dispuesta  en  el artículo 10 de la Ley N. 19.550 (t. o. 1984).

Facúltase,  a  tales efectos, al SECRETARIO DE  ENERGIA  y  a  los Interventores en  AGUA  Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO, en HIDROELECTRICA  NORPATAGONICA   SOCIEDAD  ANONIMA  y  en  SERVICIOS ELECTRICOS  DEL  GRAN  BUENOS AIRES  SOCIEDAD  ANONIMA  y/o  a  las personas que éstos designen.

<a id="6"></a>
Art. 6: Los resultados económico-financieros, emergentes de la gestión  de  los  bienes  que se transferirán  a la sociedad cuya constitución  se  dispone  por  el presente acto, corresponderán  a AGUA  Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD  DEL  ESTADO,  a  HIDROELECTRICA NORPATAGONICA  SOCIEDAD  ANONIMA  y a SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS  AIRES  SOCIEDAD  ANONIMA, según   quien  fuere  su  actual propietaria, hasta el momento en que se concrete  la  transferencia al Sector Privado de las Acciones Clase "A" y "B" de TRANSENER  S.A , objeto del respectivo Concurso público.

Entiéndese,  a  los efectos reglados en el párrafo precedente, que la transferencia se  opera  en  el  momento  en  que  quien resulte adjudicatario  de  las  Acciones Clase "A" y "B" de TRANSENER  S.A.

como consecuencia del proceso  licitatorio  que  se  lleve a cabo a los  fines de la privatización de la actividad de transporte  a  su cargo,  haya  efectuado  el  pago  de  la  parte  del precio que el correspondiente   Pliego  de  Bases  y  Condiciones  disponga    en efectivo, constituido  la  garantía  por la parte que establezca en títulos  de  la  deuda  pública,  tomado posesión  de  los  activos correspondientes  a  la  sociedad,  firmado    el   correspondiente contrato    de   compraventa  de  acciones  y  demás  documentación vinculada a dicha  operación,  debiendo,  asimismo  , haber asumido las nuevas autoridades societarias.

<a id="7"></a>
Art. 7: Hasta tanto se opere la transferencia al sector privado de las  Acciones Clase "A" y "B" de TRANSENER S.A., su Directorio y Sindicatura  serán  unipersonales, designándose UN (1) titular y UN (1) suplente. El Directorio  de dicha sociedad estará integrado por el  Señor  Interventor en AGUA Y  ENERGIA  ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL ESTADO  y el  Señor  Interventor  en  HIDROELECTRICA  NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA como miembros titular y suplente, respectivamente,  quienes  se  encuentran  eximidos  de  prestar la garantía establecida en el artículo 256 de la Ley N. 19.550  (t. o. 1984).  Los  miembros  de  la  Sindicatura  serán designados por la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS o por  el organismo que la reemplace.

<a id="8"></a>
Art. 8: La remuneración de los Directores y Síndicos designados por  el  período  y  en  la  forma  que  se  define  en el artículo precedente,  será  exclusivamente la que perciban por su  condición de funcionarios públicos,  en  los  términos  de  la Ley N. 22.790.

<a id="9"></a>
Art. 9: Otórgase a TRANSENER S.A., por el término de NOVENTA Y CINCO  (95)  años,  la concesión del servicio público de Transporte de energía eléctrica  en  Alta  Tensión  entre regiones eléctricas, con tensiones iguales o superiores a DOSCIENTOS  VEINTE KILOVOLTIOS (220  kV),  conforme  las  condiciones  que  se  establecen  en  el contrato de concesión, cuyos términos se aprueban  por  el presente decreto,   del  que  forma  parte  integrante  como  Anexo  II.

Autorézase  al  Señor SECRETARIO DE ENERGIA, a suscribir en nombre y representación del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  el  contrato  de concesión que se aprueba en el párrafo precedente.

<a id="10"></a>
Art.  10:  Determénase  que  el  desarrollo de la actividad de Transporte  de  energía  eléctrica en Alta  Tensión  actualmente  a cargo  de  AGUA  Y  ENERGIA  ELECTRICA   SOCIEDAD  DEL  ESTADO,  de HIDROELECTRICA  NORPATAGONICA  SOCIEDAD  ANONIMA   y  de  SERVICIOS ELECTRICOS  DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA respectivamente, constituye una única unidad de negocio.

Facúltase a  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA a determinar los activos, pasivos, personal y contratos correspondientes  a  dicha  Unidad de Negocio  y  a  disponer su transferencia a TRANSENER S.A. Asimismo, facúltase  a la citada  Secretaría  a  establecer  el  importe  del consecuente aumento de capital societario.

<a id="11"></a>
Art. 11: Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA a determinar las unidades  de  negocio  y  forma de privatización de la actividad de Transporte de energía eléctrica  por  Distribución  Troncal a cargo de AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO y de HIDROELECTRICA NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA.

A los fines de su privatización, facúltase a la citada  Secretaría a  disponer la constitución de una o más Sociedades cuyas acciones serán nominativas  debiendo necesariamente tener la condición de no endosables aquellas  que  representen  los  votos  necesarios  para formar  la  voluntad  social,  y  a  aprobar  el  o los respectivos Estatutos Societarios.

Asimismo,  autorízase a dicho órgano a aprobar los  respectivos contratos de concesión del que serán  titulares  las sociedades que constituya,  los  que  deberán adecuarse a los criterios  generales contenidos en el que se  aprueba  por  el presente acto, a disponer la transferencia a la o las sociedades que  hubiere  constituido en virtud  de  lo dispuesto en el párrafo precedente, de los  activos, pasivos, personal  y  contratos  que  determine como propios de las unidades de negocio a que hace mención  el  primer  párrafo de este artículo, pudiendo incluir las líneas afectadas a tal  actividad de transporte, de propiedad de YPF SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="12"></a>
Art.  12:  Apruébase  el  REGLAMENTO  DE ACCESO A LA CAPACIDAD EXISTENTE  Y  AMPLIACION  DEL  SISTEMA  DE  TRANSPORTE  DE  ENERGIA ELECTRICA  y  el  REGLAMENTO  DE  CONEXION  Y  USO DEL  SISTEMA  DE TRANSPORTE  DE  ENERGIA  ELECTRICA  que  como  Anexos   III  y  IV, respectivamente,  forman  parte  integrante  del  presente decreto.

Delégase en la SECRETARIA DE ENERGIA la facultad de  modificar  los citados Reglamentos.

<a id="13"></a>
Art.  13: La SECRETARIA DE ENERGIA deberá  dictar el REGLAMENTO DE  DISEÑO  Y    CALIDAD  DEL  SISTEMA  DE  TRANSPORTE  DE  ENERGIA ELECTRICA, que abarque tanto el de ALTA TENSION como de DISTRIBUCION TRONCAL.

<a id="14"></a>
Art.  14:  Facúltase  a  la SECRETARIA DE ENERGIA a aprobar la reestructuración  y reorganización  de  AGUA  Y  ENERGIA  ELECTRICA SOCIEDAD  DEL  ESTADO,  de  HIDROELECTRICA  NORPATAGONICA  SOCIEDAD ANONIMA y de SERVICIOS  ELECTRICOS  DEL  GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA resultante de lo dispuesto en este acto.

<a id="15"></a>
Art.  15:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a efectuar el llamado a concurso o licitación, a elaborar y suscribir  todos  los documentos que fueren menester a los fines de la privatización de  la  actividad  de  Transporte  de energía  eléctrica  en  Alta  Tensión  y por Distribución Troncal a cargo  de  AGUA  Y  ENERGIA  ELECTRICA  SOCIEDAD    DE  ESTADO,  de HIDROELECTRICA   NORPATAGONICA  SOCIEDAD ANONIMA  y  de  SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA y, en particular, facúltase  al  citado Ministerio a aprobar el Pliego de Bases y Condiciones que deberá   aplicarse para transferir al Sector Privado las Acciones Clase "A" y  "B"  de  TRANSENER  S.A. y de las Sociedades  que  se constituyan a los fines de la privatización  de la actividad de Transporte  por Distribución  Troncal, así como la transferencia  de sus bienes y todos aquellos instrumentos  legales y contractuales que fuere necesario cumplimentar.

<a id="16"></a>
Art.  16:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a  ejercer  las  facultades  definidas  en los Incisos  9)  y  12)  del  artículo  15  de  la Ley N. 23.696, a los efectos  de  una mejor ejecución de la modalidad  de  privatización que se dispone y/o autoriza en el presente decreto.

<a id="17"></a>
Art.  17:  Exímese  a TRANSENER S.A. y a las Sociedades que se constituyan a los fines de  la  privatización  de  la  actividad de Transporte  por  Distribución  Troncal,  del  pago de aranceles  de inscripción,  tasas,  impuestos  y  gravámenes  aplicables    a  su constitución  y  capitalización  inicial  y  a los instrumentos que deban   otorgarse  como  consecuencia  directa  o  indirecta    del cumplimiento  de  lo  dispuesto en el presente acto y del Pliego de Bases y Condiciones que  se  apruebe con el objeto de transferir al Sector Privado Acciones Clase "A" y "B".

<a id="18"></a>
Art. 18: Exímese del Impuesto de Sellos a los actos, documentos,  instrumentos  u operaciones monetarias que se firmen o realicen con motivo de la privatización  y de la concesión que este acto otorga o autoriza otorgar, como asimismo  de  la transferencia de  las  sociedades  concesionarias, alcanzando tanto a  los  actos previos  que  deban  realizar  o  formalizar  los  participantes  y operadores para integrarse  entre sí  y para preparar sus ofertas, como también a todos aquellos que se realicen  durante  el  proceso de  los Concursos a los que hace referencia el artículo 15 de  este acto,  la  transferencia de acciones a los adjudicatarios de dichos Concursos y la correspondiente al Programa de Propiedad Participada,  la  ejecución  de  tales  transferencias,  la toma de posesión y demás actos complementarios.

La exención dispuesta en el párrafo precedente incluye, a  su vez, las  cesiones  de  derechos  y  obligaciones  de la UNIDAD ESPECIAL YACYRETA  a TRANSENER S.A. que se disponen en el  artículo  23  del presente acto.

<a id="19"></a>
Art. 19: Declárase que las reorganizaciones empresarias que se aprueban   por  el  presente  acto  carecen  de  interés  fiscal  y dispónese la  remisión  de  los  créditos  tributarios de cualquier origen  o  naturaleza  del que sean titulares organismos  oficiales contra las empresas AGUA  Y  ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO, HIDROELECTRICA  NORPATAGONICA  SOCIEDAD    ANONIMA    y   SERVICIOS ELECTRICOS  DEL  GRAN  BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA y las empresas cuya constitución se dispone  o  autoriza por este acto, originados en  hechos,  actos  u  operaciones  ocurridos   con  motivo  de  la transferencia, entendida ésta con los alcances del  artículo  6 del presente  decreto,  o  los  que se originen con tal motivo hasta el momento de la liquidación de  AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO,  de  HIDROELECTRICA NORPATAGONICA  SOCIEDAD  ANONIMA  y  de SERVICIOS ELECTRICOS  DEL  GRAN BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA.

Facltase al MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a determinar los alcances de lo dispuesto  en el párrafo precedente

<a id="20"></a>
Art. 20: Determínase que el DIEZ POR CIENTO (10 %) del capital accionario de TRANSENER S.A. y de las Sociedades que se constituyan a  los  fines  de  la privatización de la actividad de Transporte por Distribución Troncal,  estará sometido al Régimen de Propiedad  Participada  y que podrá  ser adquirente,  exclusivamente el personal de AGUA Y ENERGIA  ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL ESTADO y de HIDROELECTRICA  NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA que quede  sujeto  a relación de dependencia  en  cada una de las sociedades mencionadas precedentemente.

<a id="21"></a>
Art.  21:  Fíjase  para  la  implementación  del  Programa  de Propiedad  Participada  entre  los empleados de TRANSENER S.A. y de las Sociedades que se constituyan  a  los fines de la privatización de la actividad de Transporte por Distribución  Troncal, que reúnan los  requisitos  del  artículo  22  de la Ley N. 23.696,  un  plazo máximo de UN (1) año, a contar desde  la  entrada  en  vigencia del acto  que apruebe el Pliego de Bases y Condiciones de Transferencia del Paquete Accionario de las citadas sociedades.

Los empleados  adquirentes  que  hubiesen  optado por adherirse al Programa de Propiedad Participada, deberán firmar  dentro del plazo previsto, el Acuerdo General de Transferencia respectivo  en el que suscribirán las acciones correspondientes al Programa, representativas  del  DIEZ POR CIENTO (10 %) del capital social  de cada una de las sociedades antes mencionadas.

<a id="22"></a>
Art. 22: El plazo para la adhesión al Programa por parte de los empleados  de  las  sociedades  que  se  mencionan  en  el artículo precedente  será  de  CIENTO OCHENTA (180) DIAS, a contar desde  el momento que define el artículo 6 de este acto.

<a id="23"></a>
Art.  23: La UNIDAD ESPECIAL YACYRETA deberá  ceder a TRANSENER S.A. todos los  derechos  y  obligaciones  de los que fuere titular por  su  condición  de  parte  en  el  contrato  de   construcción, operación  y  mantenimiento  del  Primer  Tramo  del  Sistema    de Transmisión  asociado  a  la  Central  Hidroeléctrica  YACYRETA que adjudique  como consecuencia del concurso público abierto  a  tales efectos, así  como  los  que surjan del contrato que se celebre con la  empresa  TRANSMISION  ELECTRICA    SOCIEDAD   ANONIMA  para  la Supervisión del Proyecto e Inspección de tal obra.

<a id="24"></a>
Art.  24:  Comuníquese  a  la Comisión Bicameral creada por el artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="25"></a>
Art.  25:  El  presente decreto tendrá  vigencia a partir de la fecha de su dictado.

<a id="26"></a>
Art. 26: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ESTATUTO DE LA COMPAÑIA DE TRANSPORTE DE ENERGIA ELECTRICA EN ALTA TENSION

### ESTATUTO DE LA COMPAÑIA DE TRANSPORTE DE ENERGIA ELECTRICA EN ALTA TENSION TRANSENER S.A.

#### TITULO I DEL NOMBRE, REGIMEN LEGAL, DOMICILIO Y DURACION

<a id="1"></a>
ART.  1:  Bajo  la  denominación de "COMPAÑIA DE TRANSPORTE DE ENERGIA ELECTRICA EN ALTA  TENSION  TRANSENER  SOCIEDAD ANONIMA" se constituye  esta  Sociedad, conforme el régimen establecido  en  la Ley  de  Sociedades  Comerciales,  Ley  N.  19.550 (t.  o.  1984), Capítulo II, Sección V,  artículos  163  a 307 y el correspondiente decreto de constitución.

<a id="2"></a>
ART. 2: El domicilio legal de la Sociedad se fija en la ciudad de Buenos  Aires,  en  la  dirección  que  al  efecto establezca el Directorio de la Sociedad.

<a id="3"></a>
ART. 3: El término de duración de la Sociedad será de NOVENTA Y CINCO  (95)  años,  contados  desde la fecha de inscripción de este Estatuto en la INSPECCION GENERAL  DE  JUSTICIA.  Este  plazo podrá ser reducido o ampliado por resolución de la Asamblea Extraordinaria.

##### TITULO II DEL OBJETO SOCIAL

<a id="4"></a>
ART.  4:  La  Sociedad  tendrá  por  objeto  la prestación del servicio de transporte de energía eléctrica en alta  tensión en los términos  del  Contrato  de  Concesión,  que  regula  tal  servicio público y toda otra actividad relacionada con el uso específico  de sus instalaciones.

La    Sociedad  podrá   realizar  todas  aquellas  actividades  que resulten  necesarias  para  el  cumplimiento  de  sus fines. A esos efectos, tendrá plena capacidad jurídica para adquirir  derechos  y contraer  obligaciones  y  ejercer  todos  los actos que no le sean prohibidos por las leyes, estos Estatutos, el  decreto  por el cual se  constituye  esta  Sociedad,  el  Pliego del  Concurso  público Nacional  e  Internacional  para  la Privatización de la Prestación del Servicio público de Transporte  de  energía  eléctrica  en Alta Tensión,  así como  toda  norma que le sea expresamente aplicable.

#### TITULO III DEL CAPITAL SOCIAL Y LAS ACCIONES

<a id="5"></a>
ART.  5:  El  capital  social  inicial es de DOCE MIL PESOS ($ 12.000.-),  representado  por  SEIS  MIL    CIENTO  VEINTE  (6.120) acciones ordinarias, nominativas, no endosables  Clase  "A"  de  UN PESO  ($  1)  de valor nominal cada una y con derecho a UN (1) voto por  acción,  CUATRO  MIL  SEISCIENTOS  OCHENTA  (4.680)  acciones ordinarias, nominativas,  endosables  Clase  "B"  de UN (1) PESO de valor  nominal cada una y con derecho a UN (1) voto  por  acción  y MIL  DOSCIENTAS    (1.200)    acciones  ordinarias  nominativas  no endosables Clase "C" de UN PESO  ($  1) de valor nominal cada una y con  derecho  a  UN (1) voto por acción.  Todas  ellas  podrán  ser documentadas en títulos  o  escriturales. Al suscribirse el capital inicial, la SECRETARIA DE ENERGIA  suscribir  CINCO MIL SETECIENTAS SESENTA (5.760) Acciones Clase "A",  CUATRO MIL SEISCIENTAS OCHENTA (4.680) Acciones Clase "B" y MIL DOSCIENTAS  (1.200) Acciones Clase "C" y las sociedades AGUA Y ENERGIA ELECTRICA  SOCIEDAD DEL ESTADO, HIDROELECTRICA    NORPATAGONICA   SOCIEDAD  ANONIMA  y    SERVICIOS ELECTRICOS  DEL GRAN BUENOS AIRES S.A.  suscribirán  CIENTO  VEINTE (120) Acciones Clase "A" cada una.

En la fecha  de  la  transferencia de la totalidad de las acciones de la Clase "A" y de las  acciones  Clase  "B"  representativas del CATORCE  POR CIENTO (14 %) del capital social de Transener  S.A.  a los adjudicatarios  del  Concurso  público  Internacional  para  la venta  del  SESENTA Y CINCO POR CIENTO (65 %) de las acciones de la "Compañía de  Transporte  de  energía  eléctrica  en  Alta  Tensión Transener  S.A."  o  con anterioridad a la misma, el capital social será incrementado, mediante  la emisión de aciones Clase "A", "B" y "C" en la proporción indicada  en el presente artículo, en un monto tal  que refleje la incorporación  de  los  activos  y  pasivos  de SERVICIOS  ELECTRICOS  DEL  GRAN  BUENOS  AIRES  SOCIEDAD  ANONIMA, HIDROELECTRICA  NORPATAGONICA  SOCIEDAD ANONIMA y de AGUA Y ENERGIA ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL  ESTADO  que   la  SECRETARIA  DE  ENERGIA transfiera al patrimonio de la Sociedad.

Las acciones Clase "B" correspondientes  al  capital inicial de la Sociedad  que  no  integraron  el  objeto  del  Concurso    público mencionado y las resultantes del antes referido aumento permanecerán   en  poder  de  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA  y  serán transferidas al  público  en  general a través del procedimiento de oferta pública de las acciones. Las acciones Clase "C" correspondientes  al  capital  inicial    de   la  Sociedad  y  las resultantes  del antes referido aumento, representativas  del  DIEZ POR CIENTO (10  %)  del capital social, permanecerán en poder de la SECRETARIA DE ENERGIA  hasta  tanto  se  implemente  un Programa de Propiedad Participada conforme lo establece el Capítulo  III  de la Ley  N.  23.696.  Las  acciones Clase "C" respecto de las cuales su adquirente  haya completado  el  pago  del  precio  de  adquisición podrán convertirse  en  acciones Clase "B" si así lo resolviera una Asamblea  Especial de accionistas  de  la  Clase  "C",  por  simple mayoría de votos.

<a id="6"></a>
ART. 6: La emisión de acciones correspondiente a cualquier otro aumento  de  capital deberá  hacerse en la proporción de CINCUENTA Y UNO POR CIENTO  (51  %)  de Acciones Clase "A", TREINTA Y NUEVE POR CIENTO (39 %) de acciones  Clase  "B"  y  DIEZ POR CIENTO (10 %) de acciones  Clase  "C".  Los  accionistas  Clase "A"  y  "B"  tendrán derecho  de  preferencia  y  de acrecer en la  suscripción  de  las nuevas acciones que emita la sociedad,  dentro  de su misma Clase y en   proporción  a  sus  respectivas  tenencias  accionarias.    El remanente no suscripto podrá  ser ofrecido a terceros.

<a id="7"></a>
ART. 7: Los títulos accionarios y los certificados provisorios que se  emitan  contendrán las menciones previstas en los artículos 211 y 212 de la Ley N. 19.550 (t. o. 1984).

<a id="8"></a>
ART. 8: Las acciones son indivisibles. Si existiese copropiedad,  la representación para el ejercicio de los derechos y el  cumplimiento    de  las  obligaciones  deberá   unificarse,  sin perjuicio  de  lo dispuesto  respecto  del  Programa  de  Propiedad Participada.

<a id="9"></a>
ART. 9: Se podrán emitir títulos representativos de más de una acción.  Las  limitaciones a la propiedad y transmisibilidad de las acciones deberán constar  en los títulos provisorios o definitivos que la Sociedad emita, en particular  los  que  resultan del Pliego del  Concurso  público Internacional para la venta  del  SESENTA  Y CINCO  POR CIENTO  (65  %) de  las  acciones  de  la  Compañía  de Transporte  de  energía  eléctrica  en Alta Tensión Transener S.A.

<a id="10"></a>
ART. 10: Los accionistas titulares de las Acciones Clase "A" no podrán  modificar  su  participación ni vender sus acciones durante los primeros CINCO (5) años  contados  a  partir  de  la ENTRADA EN VIGENCIA  o  TOMA  DE POSESION. Con posterioridad a la finalización del quinto año las Acciones  Clase  "A" no podrán ser transferidas, ni aun a accionistas de la misma clase,  sin  contar  con la previa aprobación  del  ENTE  NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD  o  de quien lo reemplace. En el  pedido de aprobación de la transferencia de acciones deberá  indicarse  el nombre del comprador, el número de acciones a transferirse, el precio,  y  las demás condiciones de la operación.  Si dentro de los NOVENTA (90)  días  de  solicitada  la aprobación, El  ENTE  NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD o quien lo reemplace, no se manifestara,  se entenderá que la solicitud fue aprobada y el accionista podrá  transferir  válidamente sus acciones al  comprador  indicado.  Se  aplicarán  también    todas  aquellas disposiciones  relativas  a las limitaciones y procedimientos  para la transferencia de acciones  que  resulten del Pliego del Concurso público Internacional para la Privatización  de  la  Prestación del Servicio  de  Transporte de energía eléctrica en Alta Tensión,  del acto por el que  se  apruebe el referido Pliego y/o del Contrato de Concesión.

Ninguna de las acciones  de  Clase  "A",  incluidas  las que en el futuro se emitan, podrá  ser prendada o de cualquier manera  dada en garantía salvo  la  prenda  dispuesta  en el Contrato de Concesión.

Toda transferencia de acciones, gravamen  o prenda, que se realice en violación a lo establecido en estos Estatutos,  carecerá de toda validez.

<a id="11"></a>
ART.  11: El Estado Nacional, en su carácter de titular de las acciones Clase  "B",  deberá   proceder,  en  el plazo que considere oportuno, a la venta de las acciones que representen el VEINTICINCO POR CIENTO (25 %) del capital social,  a  terceros, por el  procedimiento  de  oferta  pública,  a  cuyo efecto la Sociedad deberá  cumplir con los trámites y formalidades que sean necesarios.

<a id="12"></a>
ART.  12:  En  caso  de mora en la integración de acciones, la Sociedad podrá  tomar cualquiera  de  las  medidas autorizadas en el Segundo párrafo del artículo 193 de la Ley  N. 19.550 (t.o. 1984).

<a id="13"></a>
ART.  13:  En  el  marco del Programa de Propiedad Participada referido en el artículo 5  ,  la  Sociedad  emitirá, a favor de sus empleados  de todas las jerarquías con relación  de  dependencia  y del personal  de  la  Compañía Administradora del Mercado Mayorista eléctrico S. A. (CAMMESA)  que  quede  comprendido  en  este  plan, Bonos  de  Participación  para  el  Personal  en  los términos del artículo  230  de  la  Ley  N. 19.550 (t.o. 1984), de forma tal  de distribuir entre los beneficiarios  la  parte  proporcional  que le hubiera   correspondido  del  MEDIO  POR  CIENTO  (0,5  %)  de  las ganancias,  después de impuestos, de la Sociedad. Cada uno de tales empleados deberá   recibir  una  cantidad  de  bonos  determinada en función  de  su  remuneración,  antiguedad y cargas de familia,  de acuerdo  a  lo  que  al  respecto  apruebe   la  Autoridad  pública competente. La participación correspondiente  a  los  bonos  deberá ser abonada  a los beneficiarios contemporáneamente al momento  en que deberá efectuarse  el  pago  de  los  dividendos.  Los títulos representativos  de  los  Bonos  de  Participación para el Personal deberán ser  entregados  por  la Sociedad  a  sus  titulares.

Estos Bonos de Participación para el  Personal  serán personales e intransferibles y su titularidad se extinguirá con  la extinción de la  relación  laboral,  sin  dar por ello derecho a acrecer  a  los demás bonistas.

La  Sociedad  emitirá  una  lámina   numerada  por  cada  titular, especificando la cantidad de bonos que  le  corresponden; el título será documento necesario para ejercitar el derecho  del bonista. Se dejará  constancia  en  el  mismo de cada pago. Las condiciones  de emisión    de  los  bonos  sólo  serán  modificables  por  Asamblea especial convocada en los términos  de  los  artículos 237 y 250 de la Ley de Sociedades Comerciales. La participación  correspondiente a los bonistas será computada como gasto y exigible en  las  mismas condiciones que el dividendo.

#### TITULO IV DE LAS ASAMBLEAS DE ACCIONISTAS

<a id="14"></a>
ART.  14:  Las  asambleas Ordinarias y/o Extraordinarias serán convocadas por el Directorio  o  el  Síndico en los casos previstos por  la ley, o cuando cualquiera de ellos  lo  juzgue  necesario  o cuando  sean  requeridas  por  accionistas  de  cualquier Clase que representen por  lo  menos el CINCO POR CIENTO (5 %)  del  capital social. En este último  supuesto  la  petición indicará los temas a tratar y el Directorio o el Síndico convocará  la Asamblea para que se celebre en el plazo máximo de CUARENTA (40) días  de recibida la solicitud.  Si  el  Directorio  o  el  Síndico  omite  hacerlo,  la convocatoria  podrá   hacerse  por  la  autoridad  de  contralor   o judicialmente.

Las  Asambleas  serán  convocadas  por publicaciones durante CINCO (5) días, con DIEZ (10) días de anticipación,  por  lo  menos  y no más  de TREINTA (30), en el Boletín Oficial y en uno de los diarios de mayor  circulación  general  de  la  República Argentina. Deberá mencionarse  el carácter de la Asamblea, fecha,  hora  y  lugar  de reunión y el Orden  del  Día.  La Asamblea en segunda convocatoria, por haber fracasado la primera,  deberá   celebrarse dentro de los TREINTA  (30)  días  siguientes,  y las publicaciones se efectuarán por  TRES  (3) días con OCHO (8) de anticipación  como  mínimo.

Ambas  convocatorias  podrán  efectuarse  simultáneamente.  En  el supuesto  de  convocatoria  simultánea, si la Asamblea fuera citada para celebrarse el mismo día  deberá   serlo  con  un  intervalo  no inferior   a  UNA  (1)  hora  a  la  fijada  para  la  primera.

La Asamblea  podrá   celebrarse  sin publicación de la convocatoria cuando  se reúnan  accionistas que representen  la  totalidad  del capital social y las  decisiones  se  adopten por unanimidad de las acciones con derecho a voto.

<a id="15"></a>
ART.  15:  Cuando  la  Asamblea  deba adoptar resoluciones que afecten  los  derechos  de  una  Clase  de  acciones  o  bonos,  se requerirá el consentimiento o ratificación de  esta  Clase,  que se prestará en Asamblea Especial regida por las normas establecida  en estos Estatutos para las Asambleas Ordinarias.

<a id="16"></a>
ART.  16:  La constitución de la Asamblea Ordinaria en primera convocatoria requiere  la  presencia de accionistas que representen la mayoría de las acciones con derecho a voto.

En la segunda convocatoria  la Asamblea se considerará constituida cualquiera sea el número de acciones  con  derecho a voto presente.

Las  resoluciones,  en  ambos  casos,  serán  tomadas por  mayoría absoluta  de  los  votos  presentes  que  puedan  emitirse   en  la respectiva decisión.

<a id="17"></a>
ART.  17:  La  Asamblea  Extraordinaria  se  reúne  en primera convocatoria  con  la  presencia de accionistas que representen  el SETENTA POR CIENTO (70 %)  de  las acciones con derecho a voto.

En  la  segunda  convocatoria  se  requiere   la  concurrencia  de accionistas que representen el TREINTA Y CINCO  POR  CIENTO  (35 %) de las acciones con derecho a voto.

Las   resoluciones  en  ambos  casos  serán  tomadas  por  mayoría absoluta   de  los  votos  presentes  que  puedan  emitirse  en  la respectiva decisión. Cuando se tratare de la prórroga, reconducción,  retiro  de  la  cotización  u  oferta pública de las acciones  que  componen  el  capital de la Sociedad,  reintegración total o parcial del capital, fusión  y  escisión,  inclusive  en el caso  de  ser sociedad incorporante, o de la rescisión o resolución del Contrato  de  Concesión  del  servicio de transporte de energía eléctrica en alta tensión, cuya prestación  es  el  objeto  de esta sociedad,  tanto  en  primera  como  en  segunda  convocatoria, las resoluciones  se  adoptarán por el voto favorable del  OCHENTA  POR CIENTO (80 %) de las  acciones  con  derecho a voto, presentes o no en  la  Asamblea,  sin  aplicarse  la  pluralidad    de  votos,  si existiera.

<a id="18"></a>
ART.  18:  Toda  reforma  de  estatutos  deberá   contar con la aprobación  previa  del  ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD o,  en  su  defecto,  de  la SECRETARIA  DE  ENERGIA,  debiendo  la Asamblea respectiva considerar y aprobar la reforma "ad referendum" de dicho organismo.  Si dentro de los NOVENTA (90) días de  solicitada  la aprobación, el ENTE  NACIONAL  REGULADOR  DE  LA ELECTRICIDAD, o en  su  defecto  LA  SECRETARIA  DE  ENERGIA, no se manifestara,  se  entenderá  que  la  solicitud  fue  aprobada.

Hasta  tanto se otorgue la mencionada autorización, la  resolución adoptada  por  la  Asamblea  no será oponible para la Sociedad, los socios y/o terceros.

<a id="19"></a>
ART. 19: Para asistir a las Asambleas, los accionistas deberán cursar  comunicación a la Sociedad para su registro en el Libro  de Asistencia    a  las  Asambleas,  con  TRES  (3)  días  hábiles  de anticipación a  la fecha fijada para la celebración de la Asamblea.

Los  accionistas podrán  hacerse  representar  por  mandatario,  de conformidad con  lo  establecido  en  el artículo 239 de la Ley de Sociedades Comerciales, Ley N. 19.550 (t. o. 1984).

Las  Asambleas Especiales se regirán, en  lo  aplicable,  por  las disposiciones  del  presente  Título,  y  subsidiariamente  por las disposiciones  contenidas  en  la  Ley  N.  19.550 (t.  o.  1984).

#### TITULO V DE LA ADMINISTRACION Y REPRESENTACION

<a id="20"></a>
ART. 20: La administración de la Sociedad estará  a cargo de un Directorio  compuesto  por  NUEVE  (9) Directores titulares y NUEVE (9)  suplentes,  que  reemplazarán a los  titulares  exclusivamente dentro de su misma Clase.  El  término  de su elección es de UN (1) ejercicio.

Los accionistas de la Clase "A", como grupo  de  accionistas de la Clase,  y  tanto  en Asamblea Ordinaria o Especial de  accionistas, tendrán derecho a elegir  CINCO  (5)  Directores  titulares y CINCO (5) suplentes.

Los accionistas de la Clase "B", como grupo de accionistas  de  la Clase,  y  tanto  en  Asamblea Ordinaria o Especial de accionistas, tendrán derecho a elegir  TRES  (3) Directores titulares y TRES (3) suplentes.

Siempre y cuando las acciones Clase  "C"  representen por lo menos el SEIS POR CIENTO (6 %) del total de las acciones  emitidas por la Sociedad,  los  accionistas  de  la  Clase  "C",  como  grupo    de accionistas  de  la Clase, y tanto en Asamblea Ordinaria o Especial de accionistas, tendrán  derecho a elegir UN (1) Director titular y UN (1) suplente. De no alcanzar  las  acciones Clase "C" el mnimo de participación arriba referido, perderán el derecho  a  elegir UN (1)  Director  titular  y  suplente  en  exclusividad,  debiendo al efecto votar conjuntamente con las acciones Clase "B", que  en  tal supuesto  tendrán  derecho a elegir CUATRO (4) Directores titulares y CUATRO (4) suplentes  conjuntamente  con  las acciones Clase "C".

Para el caso de que no fuera posible para la Asamblea  Ordinaria o Especial convocada al efecto, elegir a los Directores pertenecientes    a   la  correspondiente  Clase  de  acciones,  se convocará a una segunda  Asamblea  de accionistas  de  la Clase en cuestión  y,  para  el  caso  de que en esta Asamblea se repita  la misma situación, la elección de  los  Directores correspondientes a esta Clase de acciones será realizada en  una Asamblea Ordinaria de accionistas con la asistencia de todos los  accionistas  presentes, cualquiera   sea  la  Clase  de  acciones  a  la  que  pertenezcan.

<a id="21"></a>
ART.  21: Los Directores titulares y suplentes permanecerán en sus cargos hasta tanto se designe a sus reemplazantes.

<a id="22"></a>
ART.  22: En su primera reunión luego de celebrada la Asamblea que renueve  a los miembros del Directorio, éste designará  de entre sus miembros UN (1) Presidente y UN (1) Vicepresidente.

<a id="23"></a>
ART.  23:  Si el número de vacantes en el Directorio impidiera sesionar válidamente,  aun  habiéndose  incorporado la totalidad de los Directores suplentes de la misma clase, la Comisión Fiscalizadora designará a los reemplazantes,  quienes  ejercerán el cargo  hasta la elección de nuevos titulares, a cuyo efecto  deberá convocarse  la  Asamblea  Ordinaria  o de Clase, según corresponda, dentro de los DIEZ (10) días de efectuadas  las  designaciones  por la Comisión Fiscalizadora.

<a id="24"></a>
ART.  24:  En  garantía  del  correcto  cumplimiento de  sus funciones,  los Directores depositarán en la Caja de la Sociedad la suma de MIL PESOS  ($ 1.000) en dinero en efectivo o valores. Dicho monto podrá ser modificado  en los términos y conforme a las pautas y condiciones que fije la Asamblea.

<a id="25"></a>
ART.  25:  El  Directorio se reunirá, como mínimo, una vez por mes. El Presidente o  quien  lo  reemplace  estatutariamente  podrá convocar  a  reuniones  cuando lo considere conveniente o cuando lo solicite cualquier Director en funciones o la Comisión Fiscalizadora.

La convocatoria para la  reunión  se  hará dentro de los CINCO (5) días de recibido el pedido; en su defecto,  la  convocatoria  podrá ser efectuada por cualquiera de los Directores.

Las  reuniones de Directorio deberán ser convocadas por escrito  y notificadas   al    domicilio  denunciado  por  el  Director,  con indicación del día, hora,  lugar  de  celebración,  e  incluir  los temas    a  tratar;  podrán  tratarse  temas  no  incluidos  en  la convocatoria  si  se  verifica  la presencia de la totalidad y voto unánime de los Directores titulares.

<a id="26"></a>
ART. 26: El Directorio sesionará con la presencia de la mayoría absoluta  de los miembros que lo componen y tomará resoluciones por mayoría de votos presentes.

<a id="27"></a>
ART. 27: El Vicepresidente reemplazará al Presidente en caso de renuncia,   fallecimiento,  incapacidad,  inhabilidad,  remoción  o ausencia temporaria  o definitiva de este último, debiéndose elegir un nuevo Presidente dentro  de  los  DIEZ (10) días de producida la vacancia.

<a id="28"></a>
ART. 28: La comparencia del Vicepresidente a cualquiera de los actos  administrativos,  judiciales  o societarios que requieran la presencia  del  presidente  supone  ausencia    o  impedimento  del Presidente y obliga a la Sociedad, sin necesidad  de comunicación o justificación alguna.

<a id="29"></a>
ART.  29:  El  Directorio  tiene  los  más  amplios  poderes y atribuciones  para la organización y administración de la Sociedad, sin otras limitaciones  que las que resulten de la ley, del Decreto que  autoriza la constitución  de  esta  Sociedad  y  del  presente Estatuto.

<a id="30"></a>
ART.  30:  Las  remuneraciones  de los miembros del Directorio serán fijadas por la Asamblea, debiendo  ajustarse  a  lo dispuesto por el artículo 261 de la Ley N. 19.550 (t. o. 1984).

<a id="31"></a>
ART.  31:  El  Presidente,  Vicepresidente  y  los  Directores responderán  personal  y  solidariamente por el irregular desempeño de sus funciones. Quedarán  exentos  de  responsabilidad quienes no hubiesen  participado en la deliberación o  resolución,  y  quienes habiendo  participado   en  la  deliberación  o  resolución  o  la conocieron, dejasen constancia  escrita  de  su  protesta  y diesen noticia a la Comisión Fiscalizadora.

#### TITULO VI DE LA FISCALIZACION

<a id="32"></a>
ART. 32: La fiscalización de la Sociedad será ejercida por una Comisión  Fiscalizadora  compuesta  por TRES (3) Síndicos titulares que  durarán  UN  (1)  ejercicio  en sus funciones.  También  serán designados  TRES  (3) Síndicos suplentes  que  reemplazarán  a  los titulares en los casos  previstos  por el artículo 291 de la Ley N 19.550 (t. o. 1984).

Los  Síndicos titulares y suplentes  permanecerán  en  sus  cargos hasta tanto se designe a sus reemplazantes. Las acciones Clase "B" y "C", consideradas  a  este  solo  efecto  como  una sola clase de acciones, tendrán derecho a designar UN (1) Síndico  titular  y  UN (1)  Síndico  suplente.  Los  restantes miembros  de  la  Comisión Fiscalizadora    serán    elegidos  por  las  acciones  Clase  "A".

<a id="33"></a>
ART.  33:  Las  remuneraciones  de los miembros de la Comisión Fiscalizadora serán fijadas por la Asamblea,  debiendo  ajustarse a lo dispuesto por el artículo 261 de la Ley N. 19.550 (t. o. 1984).

<a id="34"></a>
ART. 34: La Comisión Fiscalizadora se reunirá, por lo menos una vez  al mes; también podrá  ser citada a pedido de cualquiera de sus miembros  dentro  de  los  CINCO (5) días de formulado el pedido al Presidente de la Comisión Fiscalizadora  o  del  Directorio,  en su caso.

Todas  las  reuniones  deberán ser  notificadas  por  escrito  al domicilio  que  cada  Síndico  indique al asumir sus funciones.

Las deliberaciones y resoluciones  de la Comisión Fiscalizadora se transcribirán a un libro de actas, las  que  serán firmadas por los Síndicos presentes en la reunión.

La Comisión Fiscalizadora sesionará con la presencia  de  sus TRES (3) miembros y adoptará las resoluciones por mayoría de votos,  sin perjuicio  de  los  derechos  conferidos  por  la  ley  al  Síndico disidente.

Será  presidida  por  uno de los Síndicos, elegido por mayoría  de votos en la primera reunión  de  cada año; en dicha ocasión también se elegir  reemplazante para el caso de ausencia.

El  presidente  representa  a la Comisión  Fiscalizadora  ante  el Directorio.

#### TITULO VII BALANCES Y CUENTAS

<a id="35"></a>
ART.  35:  El  ejercicio social cerrará el 30 de junio de cada año, a cuya fecha deben  confeccionarse  el  Inventario, el Balance General,  un  Estado  de  Resultados,  Estado  de  Evolución    del Patrimonio  Neto  y  la  Memoria  del  Directorio,  todos  ellos de acuerdo  con  las  prescripciones  legales,  estatutarias  y normas técnicas vigentes en la materia.

<a id="36"></a>
ART.  36: Las utilidades líquidas y realizadas se distribuirán de la siguiente forma:

a) CINCO POR  CIENTO (5 %) hasta alcanzar el VEINTE POR CIENTO (20 %) del capital suscripto  por  lo  menos,  para el fondo de reserva legal.

b)  Remuneración  de  los  integrantes del Directorio  dentro  del porcentual fijado por el artículo  261  de  la Ley N. 19.550 (t. o.

1984)  que  no  puede ser superado, y de la Comisión Fiscalizadora.

c)  Pago  de  los  dividendos  correspondientes  a  los  Bonos  de Participación para el personal.

d) Las reservas voluntarias  o  previsiones que la Asamblea decida constituir.

e) El remanente que resultare se  repartirá  como dividendo de los accionistas, cualquiera sea su Clase.

<a id="37"></a>
ART.  37:  Los  dividendos  serán pagados a los accionistas en proporción a las respectivas integraciones,  dentro de los TRES (3) meses de su sanción.

<a id="38"></a>
ART. 38: Los dividendos en efectivo aprobados por la Asamblea y no cobrados prescriben a favor de la Sociedad luego de transcurridos TRES (3) años a partir de la puesta a disposición de los mismos. En tal  caso, integrarán una reserva especial, de cuyo destino podrá  disponer el Directorio.

#### TITULO VIII DE LA LIQUIDACION DE LA SOCIEDAD

<a id="39"></a>
ART. 39: La liquidación de la Sociedad, originada en cualquier causa  que  fuere,  se  regirá  por  lo dispuesto en el Capítulo I, Sección XIII, artículos 101 a 112 de la  Ley  N. 19.550    (t.  o.

1984).

<a id="40"></a>
ART.  40:  La  liquidación  de  la Sociedad estará  a cargo del Directorio  o  de  los  liquidadores  que sean  designados  por  la Asamblea,  bajo  la  vigilancia  de  la  Comisión    Fiscalizadora.

<a id="41"></a>
ART. 41: Cancelado el pasivo, incluso los gastos de liquidación, el remanente se repartirá entre todos los accionistas,    sin   distinción  de  clases  o  categorías,  y  en proporción a sus tenencias.

#### TITULO IX CLAUSULAS TRANSITORIAS

<a id="42"></a>
ART. 42: Hasta tanto el Estado Nacional transfiera la propiedad de las  acciones Clase "A" y las acciones Clase "B" representativas del CATORCE  POR  CIENTO  (14 %) del capital social de Transener S. A. a los adjudicatarios del  Concurso público Internacional para la Privatización de la Actividad  de  Transporte  de energía eléctrica en  Alta  Tensión, el Directorio y la Sindicatura  de  la  Sociedad serán unipersonales,  integradas  por  UN  (1) miembro titular y UN (1) suplente.

<a id="43"></a>
ART.  43:  Mientras  las  acciones  Clase  "B"  y  "C" sean de titularidad   del  Estado  Nacional,  la  designación  del  Síndico titular  y suplente  corresponderá  a  la  SINDICATURA  GENERAL  DE EMPRESAS PUBLICAS o al organismo que la reemplace.

<a id="44"></a>
ART. 44: En tanto las acciones Clase "C" no sean convertidas en acciones  Clase  "B",  frente a un aumento de capital, las acciones Clase  "C"  serán  ofrecidas  a  los  empleados-adquirentes  y,  de existir un sobrante,  por orden de prelación, a los demás empleados que no hubieren ingresado  el Programa de Propiedad Participada con anterioridad y al Fondo de Reserva,  Garantía  y Recompra. Antes de ofrecer  a  terceros  las  acciones  resultantes  del  aumento,  se otorgará  a  quienes gozan del derecho de preferencia  respecto  de esta clase de  acciones,  un plazo de DOSCIENTOS SETENTA DIAS (270) para su ejercicio.