---
Fecha: 1989-08-18
Título: Decreto Nacional 560/89
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-08-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19892000560
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. GRAVAMEN DE EMERGENCIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Establécese  un  gravamen  de emergencia que se aplicará,  por única vez, sobre los activos financieros  existentes al  9  de  julio  de  1989  que  se  detallan  a  continuación:

a)  Depósitos  en  moneda  nacional  efectuados  en  instituciones sujetas  al régimen legal de entidades financieras -Ley Nro. 21.526 y sus modificaciones- con cláusula de ajuste.

b) Bonos Externos de la REPUBLICA ARGENTINA.

c) Títulos  Públicos  emitidos por el Estado Nacional en moneda de curso legal, con cotización  en  Bolsas  y  Mercados de Valores del país y de circulación interna autorizada.

d)  Letras  Ajustables  del  Tesoro  Nacional  y  certificados  de participación en Títulos Públicos de la cartera del  BANCO  CENTRAL DE  LA REPUBLICA ARGENTINA, con cotización en Bolsas y Mercados  de Valores  del  país,  en  circulación.  No están alcanzados por este gravamen los Bonos Ajustables emitidos por  el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, según sus Comunicaciones "A"  1.188  y  "A"  1 243   y  los  Certificados  de  Participación  dispuestos  por  sus Comunicaciones "A" 1.390 y "A" 1.392.

No estarán  alcanzados  los  activos  financieros  respecto de los cuales,  con  anterioridad  a  la  fecha  del  dictado del presente decreto, se hubiere producido la cancelación total  salvo que tales activos  hubieren  sido  alcanzados por la reestructuración  de  la deuda dispuesta por el Decreto  Nro.  377, del 27 de julio de 1989.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  impuesto establecido será soportado por los perceptores  de los importes  de  la  primer  cancelación  total  o parcial,  de capital,  ajuste  o  interés,  correspondiente  a  los activos gravados,  que se produzca con posterioridad a la fecha del dictado  del  presente  decreto,  inclusive,  cualquiera  fuera  el motivo  que  la  origine:vencimiento    del   servicio  financiero, amortización total o parcial, reestructuración  de la deuda, u otro

A tales efectos actuarán como agentes de retención  o  percepción, las  entidades  financieras a las que hace referencia el inciso  a) del  artículo anterior  o  en  su  caso  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA, a la cancelación de los conceptos anteriormente  indicados,  quienes  serán  responsables del ingreso del tributo.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La base imponible para la liquidación del tributo será:

a) Tratándose  de  activos  mencionados en los incisos a) y d) del artículo 1ro.: el monto de la  imposición  con  más sus ajustes y/o intereses  a  la  fecha  de  vencimiento  a  que alude el  artículo anterior.

b) Tratándose de activos mencionados en los incisos  b)  y  c) del artículo  1ro.:  el  valor  nominal  residual actualizado utilizado para el cálculo de la renta incluida esta última.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Cuando el monto del tributo se hubiere determinado en moneda  extranjera,  a  los  fines de su ingreso al fisco deberá convertirse en moneda de curso legal  por  aplicación  del  tipo de cambio  comprador  del  BANCO  DE  LA  NACION  ARGENTINA vigente al cierre  del  día  hábil  inmediato  anterior  al  de  su   ingreso.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  alícuota  del  gravamen será del CUATRO POR CIENTO (4%).

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Están  exceptuados  del  presente  gravamen los activos en poder de la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y  del  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dictará las normas complementarias    necesarias   para  la  aplicación  del  presente gravamen.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- El presente impuesto de emergencia se regirá por disposiciones de  la  Ley Nro. 11.683 (texto ordenado en 1978 y sus modificaciones)  y  su  aplicaci]on,   percepción  y  fiscalización estará a cargo de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Las disposiciones del presente decreto entrarán en vigencia a partir  de  la  fecha  de  su publicación, inclusive.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.