---
Fecha: 1993-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2736/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002736
Id: 123456789-0abc-637-2000-3991soterced
---
# CREACION DEL ORGANISMO REGIONAL DE SEGURIDAD DE PRESAS COMAHUE.

<a id="1"></a>
Art.  1 : Créase, en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y conforme los términos del acuerdo  celebrado  en fecha 26 de marzo de 1993 entre el ESTADO NACIONAL y las Provincias  de  BUENOS  AIRES, RIO NEGRO y NEUQUEN,  el  ORGANISMO  REGIONAL  DE  SEGURIDAD DE PRESAS  COMAHUE (ORSEP  COMAHUE),  como  Organismo  Descentralizado    del   ESTADO NACIONAL  el  que  estará  integrado  por  partes  iguales  por  la SECRETARIA  DE  ENERGIA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS  y  la  AUTORIDAD  INTERJURISDICCIONAL  DE  LAS CUENCAS  DE  LOS  RIOS LIMAY, NEUQUEN Y NEGRO creada por el Tratado Interjurisdiccional   aprobado  por  Ley  Nacional  N.  23.896.

Dicho organismo tendrá  a  su  cargo,  en  los  términos y con los alcances  que  se definen en el Anexo I que forma parte  integrante del presente, la  regulación  técnica  y  la  fiscalización  de  la seguridad estructural de las presas, embalses y obras complementarias  y  auxiliares  ubicadas  en  la cuenca de los ríos LIMAY,  NEUQUEN  Y  NEGRO  y será Autoridad de Aplicación,  en  tal ámbito, de las normas vinculadas  a  la  materia  de su competencia contenidas  en  los  contratos  de  concesión para aprovechamientos hidroeléctricos  situados  en  las  mencionadas    cuencas.    Este organismo  será  reemplazado por el que disponga la Ley Federal que regule la Seguridad de Presas y Embalses.

<a id="2"></a>
Art. 2 : El órgano superior del ORGANISMO REGIONAL DE SEGURIDAD DE PRESAS  COMAHUE  (ORSEP  COMAHUE)  será su Directorio que estará integrado  por DOS (2) Directores con Representación  Específica  y UN (1) Director  Ejecutivo.  El Director Ejecutivo sólo tendrá voto en caso de empate.

Los  Directores con Representación  Específica  serán  designados:

uno por  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA  del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y otro por la AUTORIDAD INTERJURISDICCIONAL  DE LAS CUENCAS DE LOS RIOS  LIMAY,  NEUQUEN  Y NEGRO.

Los Directores con Representación Específica no serán funcionarios rentados  por  el  ORGANISMO  REGIONAL DE SEGURIDAD DE PRESAS COMAHUE (ORSEP COMAHUE) y los gastos  que,  en  concepto  de traslados  y  estadías  demanden  sus funciones, estarán a cargo de aquéllos a quienes representen.

Los  Directores  con  Representación    Específica  designarán  al Director Ejecutivo, quien deberá ser un profesional  de  reconocida experiencia  en  la materia, con las condiciones descriptas  en  el artículo 3.

El Directorio aprobará  el Reglamento Interno y en todos los casos resolverá por mayoría de votos.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  El  Director  Ejecutivo  del ORGANISMO REGIONAL DE SEGURIDAD DE PRESAS COMAHUE (ORSEP COMAHUE):

a)  Deberá  ser profesional universitario de  la  ingeniería,  con matrícula en la  jurisdicción  nacional,  y  tener  como mínimo una experiencia  de DIEZ (10) años y calidad de experto en  algunas  de las  siguientes    disciplinas:  diseño,  auscultación,  control  y seguridad de presas  y obras auxiliares y en la investigación sobre el comportamiento de las presas existentes.

b) Estará sujeto a las  mismas  incompatibilidades establecidas en el Artículo 60 de la Ley N. 24.065.  Permanecerá  SEIS  (6) años en el ejercicio de sus funciones, pudiendo ser reelecto indefinidamente.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Los Directores con representación específica en el ORGANISMO  REGIONAL    DE    SEGURIDAD  DE  PRESAS  COMAHUE  (ORSEP COMAHUE):

a) Deberán ser profesionales  universitarios en disciplinas afines a  la  seguridad  de presas y tener  como  mínimo  una  experiencia profesional de DIEZ (10) años en tal ámbito.

b) Estarán sujetos  a  las  mismas incompatibilidades establecidas en el Artículo 60 de la Ley N.  24.065.  Permanecerán SEIS (6) años en  el  ejercicio  de  sus  funciones,  pudiendo    ser   reelectos indefinidamente.

<a id="5"></a>
Art. 5 : El Director Ejecutivo ejercerá la representación legal del  Organismo,  tendrá  a  su  cargo  la  dirección  de las tareas ejecutivas  y administrativas de éste y será el responsable  de  la toma  de decisiones  en  situaciones  de  emergencia.  En  caso  de ausencia  o  impedimento  que  no  superen  los  sesenta  (60) días corridos será reemplazado por uno de los Directores con Representación    Específica   en  tanto  reúnan  los  antecedentes requeridos por el Artículo 3 del  presente  acto  o, en su defecto, por  un  profesional  del  Organismo  que reúna tales antecedentes, designado por el Directorio en su primera reunión.

Los  Directores  con  Representación  Específica    ejercerán   el reemplazo  a  que  se  refiere  el  párrafo  anterior  por períodos alternativos de tres (3) años.

<a id="6"></a>
Art.  6  : El Director Ejecutivo en ejercicio de sus funciones podrá:

a)  Realizar todos  los  actos  de  administración  que  hagan  al funcionamiento  del  Organismo  y al cumplimiento de sus fines.

b) Realizar, sujetos a la aprobación  previa del Directorio, todos los actos de disposición que hagan al funcionamiento  del Organismo y al cumplimiento de sus fines.

c)  Operar  con  Bancos  y  demás  instituciones  de  crédito.

d)  Designar,  promover, asignar funciones, pactar condiciones  de trabajo de los especialistas  contratados de acreditada experiencia que  compongan  los  planteles  técnicos,  determinar  el  cese  de actividades  del  personal y ejercer  el  poder  disciplinario  con arreglo  a  las disposiciones  vigentes  y  las  contenidas  en  la presente norma.

e) Tramitar  ante  las  autoridades  nacionales  todo  cuanto  sea menester  para el cumplimiento del objeto del Organismo y coordinar la actividad  de  éste  con  las  de  otras  empresas u organismos.

<a id="7"></a>
Art. 7 : El Directorio se reunirá como mínimo una vez por mes y tendrá a su cargo:

a)  Resolver  sobre  los  actos  de  disposición  sometidos  a  su aprobación por el Director Ejecutivo.

b)  Resolver  sobre  las  contrataciones  que  estén vinculadas al objeto específico del Organismo.

c) Delegar facultades y otorgar poderes.

d) Definir la organización interna del Organismo,  a propuesta del Director Ejecutivo,  y  dictar  la  reglamentación correspondiente.

e)  Autorizar  la  realización de comisiones  transitorias  en  el exterior cuando las circunstancias  lo  aconsejaren,  atendiéndolas con fondos de su administración.

f) Realizar todos los demás actos y funciones que hagan  al objeto del Organismo.

<a id="8"></a>
Art.  8 : El Directorio del ORGANISMO REGIONAL DE SEGURIDAD DE PRESAS COMAHUE  (ORSEP  COMAHUE)  deberá  establecer los mecanismos para  que  puedan  expresar  sus  opiniones  tanto  los  Municipios interesados,  los organismos provinciales de Defensa  Civil  y  los concesionarios,  como así también otras organizaciones públicas y/o privadas de la Región.  A  este  efecto deberá realizar como mínimo TRES (3) reuniones públicas al año.

<a id="9"></a>
Art.  9 : El ORGANISMO REGIONAL DE SEGURIDAD DE PRESAS COMAHUE (ORSEP COMAHUE)  realizará  por sí, por terceros, o en conjunto con terceros, las investigaciones  que sean consideradas necesarias, en materia de seguridad de obras hidroeléctricas,  para  la revisión y estudio  de  cuestiones, tales como el diseño, la construcción,  la reparación  o la  ampliación  de  presas,  embalses  o  estructuras auxiliares a los efectos de otorgar los certificados correspondientes.

<a id="10"></a>
Art. 10 : El ORGANISMO REGIONAL DE SEGURIDAD DE PRESAS COMAHUE (ORSEP  COMAHUE)  podrá  realizar  todas  aquellas  actividades que resulten necesarias para el cumplimiento de sus funciones.  A  esos efectos  tendrá  plena  capacidad jurídica para adquirir derechos y contraer obligaciones.

El  ORGANISMO  REGIONAL DE  SEGURIDAD  DE  PRESAS  COMAHUE  (ORSEP COMAHUE) podrá contratar  la  participación  de expertos y celebrar convenios de cooperación y/o asistencia técnica  con  toda clase de personas jurídicas públicas o privadas.

<a id="11"></a>
Art. 11 : Todas las presentaciones o trámites que deba realizar el  ORGANISMO  REGIONAL  DE  SEGURIDAD  DE  PRESAS  COMAHUE  (ORSEP COMAHUE),  ante  las autoridades nacionales, reparticiones públicas de cualquier naturaleza  y  entidades  privadas,  se tramitarán con preferente  despacho dada su vinculación con la seguridad  pública.

<a id="12"></a>
Art.  12  :  La  relación  laboral  del  ORGANISMO REGIONAL DE SEGURIDAD  DE  PRESAS COMAHUE (ORSEP COMAHUE) con  el  personal  se regirá  por  la  Ley  de  Contrato  de  Trabajo  N.  20.774  y  sus modificatorias (t.o. 1976).

<a id="13"></a>
Art. 13 : Las contrataciones que efectúe el ORGANISMO REGIONAL DE SEGURIDAD  DE  PRESAS  COMAHUE (ORSEP COMAHUE) se regirán por el Sistema de Contrataciones del  Estado  y  por  las  normas  que  se acuerden  con  las Instituciones Financieras Internacionales cuando se  trate  de  contrataciones    que   se  financien  con  recursos provenientes de aquellas.

<a id="14"></a>
Art. 14 : El ORGANISMO REGIONAL DE SEGURIDAD DE PRESAS COMAHUE (ORSEP  COMAHUE),  atento  las razones que fundamentan su creación, queda  habilitado para realizar  las  contrataciones  de  bienes  y servicios personales y no personales requeridas para el cumplimiento  de su objetivo, dentro de los montos correspondientes a los créditos presupuestarios autorizados.

<a id="15"></a>
Art.  15  : Apruébase la estructura organizativa del ORGANISMO REGIONAL  DE  SEGURIDAD  DE  PRESAS  COMAHUE  (ORSEP  COMAHUE),  de conformidad con  las  Acciones  y Planta Permanente que como Anexos II y III forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="16"></a>
Art. 16 : Exceptúase, por única vez, al personal profesional y técnico  especializado  proveniente de HIDRONOR S.A. HIDROELECTRICA NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA  y AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO, de las disposiciones  contenidas  en  el Artículo 8 del Decreto N.1669 del 9 de agosto de 1993, a los efectos  del  ingreso al  ORGANISMO  NACIONAL  DE  SEGURIDAD  DE  PRESAS  COMAHUE  (ORSEP COMAHUE).

Salvo  lo  dispuesto  en  el  párrafo precedente, los demás cargos serán cubiertos mediante convocatoria  efectuada  por  el  Director Ejecutivo    de  conformidad  con  el  procedimiento  de  selección establecido por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa.

<a id="17"></a>
Art.  17  :  Los  gastos  que  demande  el  funcionamiento del organismo   creado  por  el  presente  decreto,  serán  financiados con:

a)  Los  recursos    ordinarios  y  extraordinarios  que  le  sean asignados en el Presupuesto  General  de  la Administración Pública Nacional.

b) La parte que corresponda del Canon previsto  en  los  Contratos de    Concesión  para  la  generación  hidroeléctrica  conforme  lo dispuesto  en  los  Artículos  23  y  24  del presente Decreto.

c)  Los  aranceles  para el trámite de revisión,  otorgamiento  de certificados y demás documentación  que le  incumbe  al  Organismo.

d)  Los  aranceles  derivados de las solicitudes de aprobación  de nuevas presas.

e) Las Tasas de Inspección.

f) Los montos que perciba  en virtud de los contratos referidos en el Artículo 28 del presente decreto.

g) Los montos de las multas  que  imponga  por  infracciones a las disposiciones en materia de seguridad de Presas, Embalses  y  Obras Auxiliares,  conforme los términos de los Contratos de Concesión  y demás normas aplicables.

El ORGANISMO  REGIONAL  DE  SEGURIDAD  DE  PRESAS  COMAHUE  (ORSEP COMAHUE)  establecerá  los  aranceles  y  tasas  a  abonar  por los conceptos aludidos en los incisos c), d) y e) precedentes, los  que estarán  sujetos  a  aprobación  previa  por  el  SEÑOR MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

El aludido organismo fijará, a su vez, las normas y procedimientos  adecuados  para  la recaudación de tales  recursos.

<a id="18"></a>
Art. 18 : Modifícase el PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION  NACIONAL  para el ejercicio 1993 distribuido por el decreto N. 2.730 de  fecha 29  de diciembre de 1992, de acuerdo con el detalle obrante  en  las planillas  anexas  al presente artículo del que forman parte integrante.

<a id="19"></a>
Art.  19  : Modifícase el FINANCIAMIENTO POR CONTRIBUCIONES DE ORGANISMOS DESCENTRALIZADOS,  de  acuerdo con el detalle obrante en la  planilla  anexa  al  presente  artículo  del  que  forma  parte integrante.

<a id="20"></a>
Art.  20  :  Modifícase  la  Distribución  Administrativa  del PRESUPUESTO  GENERAL  de  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  -  RECURSOS HUMANOS, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa  al presente artículo del que forma parte integrante.

<a id="21"></a>
Art.  21  : La retribución mensual que corresponda al Director con Representación  Específica que designe la SECRETARIA DE ENERGIA conforme lo dispuesto  en  el  Artículo 2 del presente acto será la que se detalla a continuación:

           SUELDO    DEDICACION    SUPLEMENTO        TOTAL           BASICO    FUNCIONAL     POR FUNCION                                   DIRECTIVA NO                                   REMUNERATIVO Y                                   NO BONIFICABLE DIRECTOR   1.980       1.980           2.040         6.000  La  retribución  antes aludida y los gastos  que,  en  concepto  de traslados  y  viáticos    demanden  las  funciones  del  mencionado Director se imputarán a las  partidas  específicas  del presupuesto vigente de la referida Secretaría.

<a id="22"></a>
Art.  22  : Fíjanse en el ANEXO IV, que forma parte integrante del  presente  Decreto    los  importes  de  las  remuneraciones  y adicionales que percibirán  el Director Ejecutivo y el personal del ORGANISMO REGIONAL DE SEGURIDAD  DE PRESAS COMAHUE (ORSEP COMAHUE).

<a id="23"></a>
Art. 23 : El canon mensual establecido en el Capítulo X de los Contratos  de Concesión de HIDROELECTRICA ALICURA SOCIEDAD ANONIMA, HIDROELECTRICA  EL  CHOCON SOCIEDAD ANONIMA e HIDROELECTRICA CERROS COLORADOS SOCIEDAD ANONIMA, se destinará a:

a) TRES VEINTIUNAVAS  (3/21)  partes  a los gastos que requiera el funcionamiento  del  ORGANISMO  REGIONAL  DE  SEGURIDAD  DE  PRESAS COMAHUE (ORSEP COMAHUE).

b) CATORCE VEINTIUNAVAS (14/21) partes para  la ejecución de obras de  sistematización  fluvial  y  defensa  y  su  mantenimiento  que disponga  la  AUTORIDAD INTERJURISDICCIONAL DE LAS CUENCAS  DE  LOS RIOS LIMAY, NEUQUEN Y NEGRO.

c) CUATRO VEINTIUNAVAS  (4/21) partes para contribuir a los gastos de  financiamiento  de  la  AUTORIDAD  INTERJURISDICCIONAL  DE  LAS CUENCAS DE LOS RIOS LIMAY, NEUQUEN Y NEGRO.

<a id="24"></a>
Art.  24  :  El canon mensual establecido en el Capítulo X del Contrato de Concesión  que,  conforme  lo previsto por el Decreto N 287  del  22 de febrero de 1993, se suscribirá  con  HIDROELECTRICA PIEDRA DEL AGUILA SOCIEDAD ANONIMA, se destinará a:

a) CINCO TREINTA  Y  CINCOAVAS  (5/35)  partes  a  los  gastos que requiera  el funcionamiento del ORGANISMO REGIONAL DE SEGURIDAD  DE PRESAS COMAHUE (ORSEP COMAHUE).

b) CATORCE  TREINTA  Y  CINCOAVAS (14/35) partes para la ejecución de obras de sistematización  fluvial  y  defensa y su mantenimiento que disponga la AUTORIDAD INTERJURISDICCIONAL  DE  LAS  CUENCAS  DE LOS RIOS LIMAY, NEUQUEN Y NEGRO.

c)  DIECISEIS TREINTA Y CINCOAVAS (16/35) partes para contribuir a los gastos  de  financiamiento  de la AUTORIDAD INTERJURISDICCIONAL DE LAS CUENCAS DE LOS RIOS LIMAY, NEUQUEN Y NEGRO.

<a id="25"></a>
Art.  25  :  Las  sociedades concesionarias mencionadas en los Artículos  23  y 24 precedentes  deberán  pagar  el  canon  en  los términos y con las  modalidades  establecidas  en  los Contratos de Concesión y de la siguiente forma:

a) La porción establecida en los incisos a) de los  Artículos 23 y 24  precedentes, mediante un depósito en una cuenta de  titularidad del ORGANISMO  REGIONAL  DE  SEGURIDAD  DE  PRESAS  COMAHUE  (ORSEP COMAHUE).

b) La porción establecida en los incisos b) de los Artículos  23 y 24  precedentes  mediante  un depósito en una cuenta de titularidad de la AUTORIDAD INTERJURISDICCIONAL  DE  LAS  CUENCAS  DE  LOS RIOS LIMAY,  NEUQUEN Y NEGRO cuyos fondos están afectados a la finalidad aludida en el inciso b) del artículo precedente.

c) La porción  establecida en los incisos c) de los Artículos 23 y 24 precedentes mediante  un  depósito en otra cuenta de titularidad de la AUTORIDAD INTERJURISDICCIONAL  DE  LAS  CUENCAS  DE  LOS RIOS LIMAY, NEUQUEN Y NEGRO.

<a id="26"></a>
Art. 26 : La SECRETARIA DE ENERGIA, en su carácter de Autoridad de  Aplicación    de    los  respectivos  Contratos  de  Concesión, notificará a HIDROELECTRICA ALICURA SOCIEDAD ANONIMA, HIDROELECTRICA EL CHOCON  SOCIEDAD  ANONIMA,  HIDROELECTRICA CERROS COLORADOS SOCIEDAD ANONIMA, y, en su oportunidad  a  HIDROELECTRICA PIEDRA  DEL  AGUILA  SOCIEDAD  ANONIMA, las cuentas en que  deberán depositar el canon conforme lo establecido  en los incisos a), b) y c) del artículo precedente.

<a id="27"></a>
Art.  27  :  Establécese,  a los efectos de lo dispuesto en el Artículo 56 Inciso k) de la Ley N.  24.065,  que las atribuciones y responsabilidades  que competen al ENTE NACIONAL  REGULADOR  DE  LA ELECTRICIDAD  (ENRE)    en  materia  de  Seguridad  Pública  en  la construcción y operación de los sistemas de generación hidroeléctrica, están circunscriptas,  en principio, a los aspectos técnicos vinculados con la seguridad de  la  industria eléctrica, y sólo  se  extienden  a  los  aspectos vinculados con  la  seguridad estructural de las Presas, Embalses  y Obras Auxiliares, a falta de otros  entes  u organismos nacionales o  interjurisdiccionales  con competencia específica.

<a id="28"></a>
Art.  28  : El ORSEP COMAHUE podrá celebrar contratos onerosos con  las Provincias  o  entes  Públicos  provinciales  que  así  lo requieran  para  fiscalizar las Presas, embalses y obras auxiliares y  complementarias   excluidas  del  ámbito  de  aplicación  de  la presente norma.

<a id="29"></a>
Art.  29  :  Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA a dictar las normas complementarias  y aclaratorias a que de lugar la aplicación de lo dispuesto en el presente acto.

<a id="30"></a>
Art. 30 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NORMA CONSTITUTIVA DEL ORGANISMO DE FISCALIZACION DE SEGURIDAD DE PRESAS COMAHUE (ORSEP COMAHUE)

### CAPITULO I OBJETO Y DEFINICIONES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 : Están sujetos a la regulación técnica y fiscalización   del  ORGANISMO  REGIONAL  DE  SEGURIDAD  DE  PRESAS COMAHUE  (ORSEP  COMAHUE),  todas  las  presas,  embalses  y  obras auxiliares conexas  y complementarias utilizadas para la generación hidroeléctrica, que se  hallen  sometidas  a jurisdicción nacional, situadas  en  la  Cuenca  de los Ríos LIMAY, NEUQUEN  y  NEGRO.

Entiéndese,  a  tales efectos,  como  presa  a  cualquier  barrera artificial, incluyendo  sus  estructuras  auxiliares, que embalse o derive agua de su curso natural y que tenga:

a) más de QUINCE METROS (15 m) de altura desde  el  punto más bajo de su fundación hasta la cota de coronamiento.

b)  entre  DIEZ  METROS  (10  m) y QUINCE METROS (15 m) de  altura desde  el  punto  más  bajo  de  su  fundación  hasta  la  cota  de coronamiento y que cumpla como mínimo  con  uno  de  los siguientes requisitos:

1)  capacidad  de embalse no menor de UN MILLON de METROS  CUBICOS (1.000.000 m3).

2) largo de coronamiento no  menor  de  QUINIENTOS METROS (500 m).

3) capacidad de aliviadero no menor de DOS  MIL METROS CUBICOS POR SEGUNDO  (2.000 m3/s).

4) diseño inusual.

5) condiciones difíciles de fundación.

c) Toda aquella presa de altura menor a la indicada  en  a)  que a juicio  de  los  organismos  regionales  de  seguridad  de  presas, implique  riesgos  ciertos  a  vidas  y  bienes  de  su  ecosistema circundante.

Los  terraplenes  o estructuras para carreteras o ferrocarriles  o para cualquier otro  propósito  que  de  hecho  embalsen  o  puedan embalsar  agua,  estarán  sujetos  al  control  de  los  organismos regionales,  de  considerar  éstos  aplicables  los criterios antes enunciados.

Ninguna  obstrucción  en  un canal que sea usada para  aumentar  o disminuir el nivel del agua,  será  considerada como una presa.

Exclúyense del ámbito de aplicación  de  la  presente  norma,  las presas,  embalses  y  obras  auxiliares de jurisdicción provincial.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 : Para una adecuada interpretación de este acto se aplicarán las siguientes definiciones:

"AMPLIACION": Cualquier  cambio  o  agregado a una presa o embalse existente, que eleve o pueda permitir  la sobreelevación de la cota del nivel del agua embalsada por la presa.

"EMBALSE": Cualquier cuenco que contenga  agua  en virtud de haber sido retenida por una presa.

"EMERGENCIAS":  Aquellas circunstancias o situaciones  que  puedan producir una rotura  de  la  presa,  su  sobrepaso  por las aguas o cualquier  otra  condición  en  una  presa  o  en  sus  estructuras auxiliares    que    puedan  ser  consideradas  como  peligrosas  o constituir una amenaza  para  la  vida  de  los  habitantes  o  sus propiedades.

"MODIFICACIONES"  o  "REPARACIONES": Se considerarán sólo aquellas modificaciones o reparaciones  de  presas  y estructuras auxiliares existentes  que  puedan  afectar directamente la  seguridad  de  la presa o del embalse. No se  incluye el mantenimiento de rutina.

"OBRAS AUXILIARES": Incluyen,  pero  no taxativamente, estructuras tales  como:  aliviaderos,  ya  sea  sobre  la   presa  o  formando estructuras  independientes;  el embalse y su perilago;  las  obras para  descargadores  de  fondo  y  conductos  de  agua  tales  como túneles, acueductos o conductos de presión,  ya  sea a través de la presa o de sus estribos.

"ORSEP  COMAHUE":  El  ORGANISMO REGIONAL DE SEGURIDAD  DE  PRESAS creado  por la presente norma  como  ente  descentralizado,  en  el ámbito del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS conforme lo dispuesto en el presente decreto.

"TITULAR":  Cualquier  persona  física  o  jurídica,    pública  o privada,  que  posea,  administre,  opere, mantenga o controle  una presa  o  embalse  sometida  al  régimen  de   la  presente  norma.

### CAPITULO II DISPOSICIONES GENERALES

<a id="3"></a>
ARTICULO 3 : La elaboración de todos los planos y especificaciones  y,  en  general, de toda la documentación técnica para la construcción inicial,  ampliación, modificación, reparación o  remoción  de  presas,  así  como  para   la  supervisión  de  la construcción y de las demás obras enumeradas,  estarán  a  cargo de profesionales  habilitados  para  tal  fin,  con  experiencia en el diseño y construcción de presas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4  : Todo cambio en la titularidad, uso, operación o control de cualquier  presa  o embalse debe ser notificado al ORSEP COMAHUE por quienes instrumenten  tales  actos en el momento en que se produzca.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5 : Todos los registros de actos oficiales del ORSEP COMAHUE y la correspondencia  relativa a la supervisión y seguridad de presas y embalses, son de acceso público.

Las conclusiones y órdenes debidamente  fundadas  emitidas  por el ORSEP  COMAHUE,  así como el certificado de aprobación de cualquier presa o embalse, revisten  carácter definitivo y obligan al Titular y a las autoridades públicas  en lo que respecta a la seguridad del diseño, de la construcción, del  mantenimiento y de la operación de cualquier presa o embalse.

### CAPITULO III ELABORACION DE NORMAS TECNICAS, INVESTIGACIONES Y OTRAS COMPETENCIAS

<a id="6"></a>
ARTICULO  6  :  El  ORSEP  COMAHUE  deberá elaborar las normas técnicas  relativas  a  la seguridad de presas,  embalses  y  obras auxiliares, conexas y complementarias,  impartir  las instrucciones que considere convenientes para la aplicación de dichas  normas  en el  ámbito  de  su  competencia,  y  realizar todo otro acto que se requiera para alcanzar el correcto cumplimiento  de los objetivos y procedimientos establecidos en la presente norma.

Estará  encargado  de mantener actualizada la información  técnica con respecto a la evolución  de la ciencia y la tecnología referida a la seguridad de presas, embalses  y  obras  auxiliares, conexas y complementarias y la pondrá a disposición de todos los interesados.

Proporcionará  asesoramiento  técnico  a  todos  los  órganos    y organismos  del  Estado  Nacional  y  de  las  Provincias,  en  los distintos   temas  vinculados  a  la  materia  de  su  competencia.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7  :  El  ORSEP  COMAHUE,  al  elaborar  las  normas necesarias  para alcanzar los objetivos de seguridad de presas  que se persiguen  a  través del dictado del presente acto, relativas al diseño,  construcción,    operación    ,  auscultación,  monitoreo, mantenimiento, modificación, reparación  y  remoción  de  presas  y embalses y obstáculos al escurrimiento del agua, deberá contemplar:

a)  Los criterios básicos para la localización y diseño de presas, obstrucciones,  obstáculos e intrusiones al escurrimiento del agua, considerando tanto las condiciones existentes como las proyectadas, que  puedan  afectar  la seguridad de una obra durante su construcción y su vida operacional.

b) Los requerimientos básicos para  la  operación  y mantenimiento de las presas y embalses por parte de los Titulares o  sus agentes.

c)   Los  requisitos  mínimos  para  la  auscultación,  monitoreo, inspección  e  información periódica de las condiciones que afectan la seguridad de las  presas y obstáculos al escurrimiento del agua.

d) Los requerimientos  mínimos comunes para los planes de alerta y de acción durante emergencias  a ser preparados e implementados por los  Titulares  en  cooperación con  las  autoridades  competentes.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8 : Las normas que elabore y las medidas que disponga el ORSEP  COMAHUE y que sean aplicables a presas y obstrucciones en los cursos  de  agua  que  puedan  presentar  un  riesgo  potencial significativo para la vida o las propiedades, deberán contemplar:

a) Recaudos preventivos necesarios para asegurar la protección  de viviendas,  la  salud,  las  propiedades y el medio ambiente con un adecuado margen de seguridad.

b) Estado del conocimiento científico  y  tecnológico, así como la buena práctica de la ingeniería relacionada  con  diversos tipos de obstáculos e intrusiones al escurrimiento del agua.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9  :  El ORSEP COMAHUE compilará datos e información referidos a los progresos  logrados  en otros países en la práctica de  diseño, construcción, comportamiento  y  seguridad  de  presas.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10 : El ORSEP COMAHUE podrá disponer la realización de Inspecciones  e impartir directivas en la materia de su competencia

<a id="11"></a>
ARTICULO  11  :  El ORSEP COMAHUE deberá realizar por sí o por terceros, los estudios,  investigaciones  y análisis necesarios con el fin de determinar las posibles causas que  provoquen incidentes, accidentes  o  el  colapso  de  una  presa. El resultado  de  tales estudios  e  investigaciones  estará  a disposición  de  todos  los interesados  quienes podrán consultarlos  y  obtener  copias  a  su costo y cargo.

### CAPITULO IV CERTIFICADOS DE APROBACION DE LA DOCUMENTACION TECNICA REFERENTE A LAS OBRAS

<a id="12"></a>
ARTICULO 12 : Para la construcción de cualquier presa o embalse nuevo  o  para la ampliación, reparación, alteración, remoción, así como para un  trabajo  adicional  a los enunciados precedentemente, de  cualquier  presa  o  embalse  existente,    el  Titular  deberá solicitar    previamente  al  ORSEP  COMAHUE  un  certificado    de aprobación de  los  planos y especificaciones correspondientes a la obra.

El  ORSEP  COMAHUE deberá  determinar  la  información  de  índole general  y  particular,   según  fuere  necesario  para  cada  caso concreto, que proporcionará el Titular.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13 : El ORSEP COMAHUE sólo podrá otorgar la autorización  de remoción de una presa o embalse, previa inspección y verificación  de  que  han  sido  eliminados del lugar de trabajo todos los peligros o amenazas a la vida  o  propiedad  de  terceros que pudieran resultar de dicho trabajo.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14  :  El ORSEP COMAHUE deberá aprobar o rechazar la solicitud a que hacen referencia  los  artículos precedentes dentro de un plazo máximo de NOVENTA (90) días,  el  que podrá por razones fundadas,  prorrogarse  por  igual  término,  pudiendo   para  ello disponer la realización de una audiencia pública.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15  :  La  ejecución de los trabajos deberá comenzar dentro del año a contar desde  la  fecha  de  aprobación.  En  caso contrario  la  aprobación  perderá  vigencia,  salvo  que  el ORSEP COMAHUE,  ante  solicitud escrita y debidamente fundada, extendiese el plazo de dicha autorización.

La iniciación de  los  trabajos  deberá  ser  notificada  al ORSEP COMAHUE con una antelación de DIEZ (10) días.

### CAPITULO V INSPECCION DURANTE EL PROGRESO DE LOS TRABAJOS

<a id="16"></a>
ARTICULO 16 : Durante la construcción, ampliación, reparación, alteración  o  remoción  de  una  presa o embalse, el ORSEP COMAHUE podrá  realizar,  con personal propio  o  contratado,  inspecciones periódicas para asegurar  el  fiel  cumplimiento de los trabajos en relación a la documentación de obra aprobada.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17  : El ORSEP COMAHUE podrá requerir al Titular que lleve a cabo la construcción,  ampliación, reparación, alteración o remoción  de  una  presa  o embalse  que  a  su  propio  costo:

a) Realice todos los trabajos  o  ensayos que sean necesarios.

b) Supervise la construcción un profesional  de  la  ingeniería  o equipo de profesionales de la ingeniería.

c)  Proporcione  la  información  necesaria para verificar que los trabajos  se  están  realizando de conformidad  con  los  planos  y especificaciones aprobados.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18 : En cualquier momento anterior a la emisión de un certificado  de  aprobación,  el  ORSEP  COMAHUE  podrá  ordenar al Titular  la  revisión de los planos y especificaciones presentadas, si fuere necesario  disponer  modificaciones  a fin de preservar la seguridad.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19 : Si el ORSEP COMAHUE verificase que la construcción,  ampliación,  reparación  o  alteración  de cualquier presa  o  embalse,  no  se  realiza  de  acuerdo  con los planos  y especificaciones aprobados, notificará al Titular las  desviaciones y le intimará su cumplimiento inmediato. Si dentro del plazo  que a ese  efecto  determine el ORSEP COMAHUE no se diera cumplimiento  a tal  intimación,  éste  podrá  revocar  la  autorización  otorgada, ordenando  en  tal  caso, que la estructura incompleta sea removida en la medida que resulte  necesario  para eliminar todo riesgo para la vida o propiedad de terceros.

El ORSEP COMAHUE también podrá revocar  certificados de aprobación cuando existieran razones objetivas y verificables  que  pongan  en riesgo la seguridad de la obra.

### CAPITULO VI CERTIFICADOS DE APTITUD OPERACIONAL DE LAS OBRAS

<a id="20"></a>
ARTICULO 20 : Al terminarse los trabajos cuya realización fuera habilitada  por  la  emisión del certificado a que hacen referencia los  artículos  precedentes,    el   Titular  deberá  notificar  de inmediato  su  finalización  al  ORSEP  COMAHUE    y  presentar  un documento  firmado  por  el  profesional  de la ingeniería  que  ha supervisado el trabajo por cuenta del Titular,  que  certifique que las  obras  fueron  construidas,  ampliadas, reparadas o alteradas, según  sea  el caso, de conformidad con  la  documentación  técnica aprobada.

El ORSEP COMAHUE  solicitará  la  información  de índole general y particular,  según fuere necesario para cada caso  concreto  y  que proporcionará el Titular.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21  :  Una  vez terminada la remoción de una presa o completado el vaciado de un  embalse,  se deberá presentar al ORSEP COMAHUE un informe que describa la manera  en  que este trabajo fue realizado  y  las  condiciones  imperantes luego de  concluido.

Esta  información  deberá  probar  que   fue  removida  una  parte importante  de  la  presa  como  para permitir  el  pasaje  de  las crecidas  a  lo  largo del curso de agua  dentro  del  criterio  de inundación que requiera el ORSEP COMAHUE.

Asimismo,  el  Titular  deberá  notificar  al  ORSEP  COMAHUE  las disposiciones adecuadas  que  adopte  para  impedir  los  daños que pudiera  causar  aguas  abajo la porción remanente de la presa,  en caso de crecidas posteriores.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22 : El ORSEP COMAHUE sólo podrá emitir el certificado de aptitud  operacional  de las obras cuando verifique que la presa y el embalse sean seguros  o capaces de embalsar agua dentro de las limitaciones descriptas en dicho  certificado,  no pudiéndose antes de su emisión, embalsar agua mediante dicha estructura.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23  :  El  certificado de aptitud operacional de las obras deberá contener todos  los  requisitos  y  condiciones que el ORSEP  COMAHUE  considere necesarias para salvaguardar  la  vida  y propiedad  de  terceros,    pudiendo  dicho  órgano  modificar  sus términos, emitiéndose para ello  un  nuevo  certificado cuando éste lo considere necesario.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24  :  El  ORSEP  COMAHUE  podrá revocar o suspender cualquier certificado de aprobación toda vez  que  determine que la presa  o  embalse constituye un peligro para las poblaciones  aguas abajo, previa  vista  al Titular a fin de que exponga sus razones y pueda solicitar la designación  de  un  panel  de  expertos  en los términos  de  lo  dispuesto  en  el  tercer  párrafo  del  artículo siguiente.

### CAPITULO VII CONSULTORES EXTERNOS INDEPENDIENTES

<a id="25"></a>
ARTICULO  25  :  El  ORSEP  COMAHUE  podrá, antes de emitir el certificado    de  aprobación  de  los  planos  y  especificaciones técnicas  para la  construcción  de  una  presa  nueva  o  para  la ampliación,  reparación,  modificación  o remoción de una existente designar  un panel de DOS (2) o más consultores  externos,  que  no hayan tenido  vinculación  con  el  proyecto  de obra, a fin de que emitan  opinión sobre las condiciones de seguridad  de  una  presa, embalse y/o  de  sus  planos  y  especificaciones  y  propongan las medidas   consecuentes,  cuando  cuestiones  concernientes  a    su seguridad así lo requieran. Cuando el aludido panel sea expresamente  solicitado  por  el  Titular,  éste  deberá asumir el costo que demandare la contratación de consultores.

Asimismo,  a  pedido  del  Titular  y con cargo a éste,  el  ORSEP COMAHUE designará un panel de consultores  externos independientes, cuando disponga modificaciones sobre los trabajos  en ejecución y/o al  resolver  la  suspensión  o  revocación  de  un certificado  de aprobación.

El  ORSEP  COMAHUE  podrá  recurrir  a  un  panel  de  consultores independientes  expertos  toda  vez  que evalue que la presa  o  el embalse  constituyen  un  peligro  para  la    seguridad   pública.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26 : El panel de consultores a que hace referencia el artículo  precedente  emitirá  su  opinión  sobre  las  causales  o motivos  de la orden de modificación, suspensión o revocación de un certificado  o  sobre  la  peligrosidad  de  la  presa  o  embalse.

### CAPITULO VIII OPERACION Y MANTENIMIENTO DE PRESAS Y EMBALSES

<a id="27"></a>
ARTICULO  27  :  El  ORSEP  COMAHUE  controlará  el  estricto cumplimiento  de  las  tareas de mantenimiento y operación de todas las presas y embalses sometidas a su jurisdicción.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28  :  A  los efectos de permitir el ejercicio de la función definida en el artículo  precedente,  los  Titulares  o sus agentes deberán:

a)  Mantener  disponibles  y  en  buenas condiciones los registros originales de construcción y los de  cualquier  modificación de las obras.

b)  Informar con la periodicidad que el ORSEP COMAHUE  requiera  y que los contratos de concesión establezcan, sobre el mantenimiento,    operación  y  aspectos  técnicos  de  las  obras, incluyendo  entre otros,  datos  de  auscultación,  investigaciones geológicas, así  como  toda  otra  información que el ORSEP COMAHUE determine a tales efectos.

c)  Avisar  al  ORSEP  COMAHUE,  en forma  completa  e  inmediata, cualquier circunstancia o evento alarmante  que  ocurra y que pueda afectar la presa o el embalse con el propósito de  evaluar su grado de seguridad.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29 : El ORSEP COMAHUE realizará cada CINCO (5) años o con mayor  frecuencia  si  fuera  necesario a criterio del Director Ejecutivo,  y  a  costa del Titular, inspecciones  técnicas  a  las presas, embalses y  obras  auxiliares,  con el propósito de evaluar su grado de seguridad. Tales inspecciones  las  podrá  realizar con sus  propios  especialistas  o  con  organizaciones  de consultores externos  independientes  o ingenieros consultores no vinculados  a las obras en cuestión.

Lo  dispuesto en el presente  artículo  es  sin  perjuicio  de  la fiscalización  de los resultados de las inspecciones y evaluaciones periódicas efectuadas  por  un  Consultor  Independiente  que  a su cargo  deban  hacer  periódicamente  los  Titulares,  conforme  los respectivos Contratos de Concesión.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30  : El ORSEP COMAHUE requerirá al Titular informes técnicos sobre el comportamiento  de  las  obras con las siguientes frecuencias mínimas:

a)   Bimestral,  durante  el  primer  llenado  del    embalse;

b) Semestral,  durante  los  TRES  (3)  primeros  años después del primer llenado del embalse y con posterioridad al vigésimo  año  de operación de la obra;

c)  Anual,  a  partir  del cuarto año de operación de la obra

El ORSEP COMAHUE podrá modificar  las  frecuencias establecidas en los incisos precedentes cuando lo considere necesario.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31 : El ORSEP COMAHUE podrá requerir a los Titulares la realización a  su  costo de aquellas inspecciones que puedan ser necesarias  para disponer  de  información  suficiente,  a  fin  de evaluar adecuadamente  las  condiciones  de  seguridad  en  que  se encuentran  las  obras.  Tal medida podrá incluir la instalación de aquellos instrumentos y equipos  que  sean necesarios para asegurar un  control, un mantenimiento y una operación  que  salvaguarde  la vida y propiedad de terceros.

### CAPITULO IX EMERGENCIAS: TRABAJOS Y PLANES DE EMERGENCIA

<a id="32"></a>
ARTICULO  32  :  El  ORSEP COMAHUE podrá declarar el estado de emergencia de una obra, así  como dar aviso público y emplear todos los medios posibles a su alcance  para  la  protección de la vida y propiedad  de  terceros, de presentarse alguna  de  las  siguientes situaciones:

a) Cuando la condición  de la presa o embalse tenga tan alto grado de  peligrosidad para la vida  y  propiedad  de  terceros,  que  no permita    adoptar  medidas  alternativas  de  mantenimiento  o  de operación.

b) Cuando la  inminencia  u ocurrencia de crecidas extraordinarias amenazare la seguridad de la obra.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33  : El Titular de la presa deberá participar en la formulación de planes  de  acción a ser implementados con el objeto de  asegurar la vida y propiedad  de  terceros  en  situaciones  de emergencia.

Estos   planes  deberán  incluir  como  mínimo  lo  siguiente:

a)  Identificación    de   la  naturaleza  de  la  emergencia.

b) Acciones y medidas preventivas y  preparatorias  a implementar.

c) Plan de notificación al personal designado para actuar  durante emergencias.

d)    Plan   de  evacuación  de  las  poblaciones  amenazadas.

e) Plan de identificación de riesgos a terceros.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34  :  Todo  Titular de una presa, cualquiera sea su clasificación de riesgo, deberá  elevar  un  plan  de  acción  para emergencias  al  ORSEP  COMAHUE,  el  que  evaluará su relevancia y actualidad.

<a id="35"></a>
ARTICULO 35 : Para determinar si una presa o embalse existente, o una  presa  o  embalse  proyectado,  constituye  o constituirá un peligro  para  la  vida  o propiedad de terceros, el ORSEP  COMAHUE deberá  tomar  en  cuenta condiciones  propias  de  la  presa,  del embalse  o  de  sus cercanías.  Estas,  entre  otras,  pueden  ser:

sobrepaso,  drenaje   o  erosión  interna,  asentamiento,  erosión, fisuramiento, deslizamiento  de  tierra  o  terremotos,  rotura  de mamparas,  compuertas,  vigas  de  cierre  o  conductos existentes.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36  :  En  todas  las ocasiones que el ORSEP COMAHUE considere que existen condiciones  que  hacen  peligrar una presa o embalse, ordenará al Titular las acciones que considere  necesarias tendientes   a  eliminar  el  peligro  emergente  para  la  vida  y propiedad de terceros.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37  :  Para  realizar  cualquier  investigación  o inspección  derivada  de lo dispuesto en el presente acto, el ORSEP COMAHUE podrá ingresar  a  las  obras, no pudiendo el Titular de la misma impedir su acceso.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38 : La reparación o la remoción de una presa que el ORSEP COMAHUE considere  necesaria  para  salvaguardar  la  vida  y propiedad  de  terceros,  deberá ser ejecutada por su Titular, y de no hacerlo éste, el ORSEP COMAHUE  las  realizará a costa de aquél.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39  : Las reparaciones propuestas, la remoción de la presa o los trabajos  de  emergencia, deberán ser realizados con la aprobación del ORSEP COMAHUE,  a  quien el Titular deberá notificar su iniciación de inmediato.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40 : Al aplicar las medidas correctivas previstas en este Capítulo, el  ORSEP  COMAHUE  podrá  en una emergencia, ya sea con sus propios medios o con cualquier otro medio a su disposición,  realizar  cualquier  acto  que  sea   necesario  para salvaguardar  la  vida  y  propiedad  de  terceros.  En particular, podrá:

a) Reducir el nivel de agua del embalse.

b) Vaciar completamente el embalse.

c) Realizar cualquier trabajo de mejoramiento o protección  en  el emplazamiento.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41 : El ORSEP COMAHUE podrá requerir a la SECRETARIA DE ENERGIA que asuma  y  mantenga  el  control en forma completa de una presa o embalse determinado, o de ambos,  y  de sus estructuras auxiliares,  hasta  que sean considerados seguros o  hasta  que  la emergencia haya cesado  y el Titular esté en condiciones de retomar su operación. La aludida  Secretaría  podrá,  a su vez, por razones de  índole  operativo,  derivar  en  el  ORSEP COMAHUE  el  control precedentemente referido.

El hecho de que la SECRETARIA DE ENERGIA  o el ORSEP COMAHUE hayan tomado a su cargo las instalaciones no liberará  al  Titular  de la presa  o embalse de su responsabilidad hacia terceros por cualquier acto de negligencia propia o de sus agentes.

El  costo  y  cualquier  gasto  que  resulte  de  las  medidas  de mejoramiento  previstas,  incluyendo  el costo de cualquier trabajo realizado  a  fin de tornar segura a una  presa  o  embalse  o  sus estructuras auxiliares,  será  con  cargo  al Titular de las obras.

### CAPITULO X DISPOSICIONES ESPECIALES

<a id="42"></a>
ARTICULO 42 : Todo Titular de una presa o embalse alcanzada por este  acto  debe  remitir  al ORSEP COMAHUE copia autenticada de la documentación técnica de la  obra que, como mínimo se compondrá de:

criterios  de  diseño y memorias  técnicas,  copias  de  planos  de diseño y conforme  a  obra, datos de instrumentación, observaciones de  auscultación,  historia    de  la  operación  e  informe  sobre incidentes  y  accidentes  o  cualquier    otra  circunstancia  que pudieran afectar la seguridad pública.

El  ORSEP COMAHUE podrá disponer que la aludida  documentación  le sea remitida  en  microfilmes o cualquier otro soporte que facilite el archivo y acceso a la información que contienen.

Los Titulares deberán  dar  cumplimiento  a  lo  dispuesto  en  el presente  artículo  dentro  de  los SESENTA (60) días de entrada en vigencia de la presente norma.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43  :  Los  recursos  que  se interpongan contra las resoluciones  del ORSEP COMAHUE vinculadas con  la  materia  de  su competencia específica, en ningún caso tendrán efectos suspensivos.

<a id="44"></a>
ARTICULO  44 : El ORSEP COMAHUE mantendrá actualizado un Banco de Datos que contenga  la  información relativa a las obras bajo su jurisdicción e incorporará en  una  Base  de  Datos  el  estado  de registros y documentación disponible en aquél.

El  ORSEP  COMAHUE  elaborará  y  remitirá  al  ENRE dentro de los CIENTO  OCHENTA  (180) días de entrada en vigencia de  la  presente norma,  el  listado  de  los  registros  y  documentación  bajo  su control. Los  listados,  registros  y  documentación antes aludidos estarán  a  disposición  de  cualquier  interesado    quien   podrá consultarlos  en  el  ENRE  y  obtener  copias  a su costo y cargo.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45  :  En  el ámbito y materia de su competencia, el ORSEP  COMAHUE será Autoridad  de  Aplicación  de  los  respectivos Contratos  de  Concesión  para la Generación Hidroeléctrica y podrá imponer las sanciones por incumplimiento  previstas en aquéllos. La facultad  sancionatoria  será  ejercida  por decisión  unánime  del Directorio, la cual deberá ser notificada  también  al  ENRE y a la SECRETARIA DE ENERGIA.

<a id="46"></a>
ARTICULO 46 : Las disposiciones del presente decreto no podrán interpretarse  como  liberatorias  respecto  de  las obligaciones y responsabilidades    de   los  Concesionarios  de  Aprovechamientos Hidroeléctricos  contenidas    en   los  respectivos  Contratos  de Concesión.

### CAPITULO XI QUEJAS DE TERCEROS

<a id="47"></a>
ARTICULO 47 : El ORSEP COMAHUE, ante una queja que se funde en que la  persona  o  la propiedad del presentante está siendo puesta en peligro por la construcción, ampliación, alteración, reparación, mantenimiento  u  operación  de  una  presa  o embalse, deberá  disponer  una  inspección salvo que los datos, registros  e informes  de  inspección  existentes    en  sus  archivos  resulten suficientes para evaluar la validez de la queja.

<a id="48"></a>
ARTICULO  48 : Si como resultado de la presentación a que hace referencia el artículo  precedente,  el  ORSEP  COMAHUE  resolviera realizar  una  inspección,  el quejoso deberá depositar la Tasa  de Inspección correspondiente.

El ORSEP COMAHUE podrá recurrir  a consultores independientes para realizar  la  inspección  y  preparar  el    informe    respectivo.

<a id="49"></a>
ARTICULO 49 : De verificarse la existencia de las circunstancias  de  hecho  manifestadas  por  el  quejoso, el ORSEP COMAHUE intimará al Titular a adoptar las acciones  necesarias para revertir  tal  situación,  lo  que  podrá  alcanzar  a  la remoción parcial   o  total  de  la  presa  que  considere  irreparable.

En  este  caso,  el  ORSEP  COMAHUE  impondrá  los  gastos  de  la inspección al  Titular y reintegrará al presentante de la queja las sumas por él depositadas.

<a id="50"></a>
ARTICULO  50 : El ORSEP COMAHUE deberá entregar al quejoso una copia  autenticada   del  informe  oficial  sobre  tal  inspección.

## ANEXO II ORGANISMO REGIONAL DE PRESAS. ACCIONES

<a id="1"></a>
ACCIONES

a)  Controlar  la seguridad estructural de las obras con el objeto de asegurar la protección pública.

b) Definir la oportunidad,  tipo  y alcance de las investigaciones y  estudios complementarios que resulten  necesarios,  relacionados con la seguridad de las estructuras.

c)  Asesorar  a  la Autoridad Interjurisdiccional de Cuenca en los temas relacionados con la seguridad de las presas.

d) Mantener relaciones  institucionales  con  las Concesionarias y los organismos provinciales y nacionales.

e) Establecer los criterios y procedimientos para la fiscalización de  la Seguridad de Presas de la Obra  en  Operación.

f)  Verificar  el  correcto    funcionamiento   de  las  obras  en explotación, como así también la adecuada ejecución  de  las  obras correctivas   en  construcción  y  de  aquellas  indicadas  por  el Organismo.

g) Efectuar la  aprobación técnica, en función de las evaluaciones realizadas por los  profesionales del área, de los informes de cada Concesionario sobre el comportamiento de las obras.

h) Reglamentar y actualizar  las normas y procedimientos relativos a  la seguridad de las obras, tanto  en  estado  de  funcionamiento normal,  como  en estado de emergencia y verificar su cumplimiento, como  así  también  verificar  la  realización  de  los  planes  de operación y mantenimiento.

i) Organizar  y  mantener actualizado un centro de documentación y una base de datos de  los  registros  de  auscultación de todas las obras.

## ANEXO III PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
ART.  1: Nota de redacción: PLANTA PERMANENTE - NO GRABABLE.