---
Fecha: 1992-07-10
Título: Decreto Nacional 1.174/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-07-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001174
Id: 123456789-0abc-471-1000-2991soterced
---
# CREACION DE LA UNIDAD ESPECIAL SISTEMA DE TRANSMISION YACYRETA.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Créase,  en  el  ámbito  de la SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA,  la  UNIDAD  ESPECIAL SISTEMA DE  TRANSMISION  YACYRETA, organismo autárquico cuyo  objeto  exclusivo  será  llevar  a  cabo todos   aquellos  actos  que  fuere  menester  para  la  puesta  en operación  del  Primer  Tramo del Sistema de Transmisión asociado a la Central Hidroeléctrica YACYRETA.

<a id="2"></a>
Art.  2:  La  Unidad  Especial  creada  por  este  acto estará facultada  para  realizar  todo  acto  jurídico y operación que  se vinculen directa o indirectamente con el  objeto  para  el  cual ha sido  creada, por cuenta propia, de terceros o asociada a terceros.

<a id="3"></a>
Art. 3: La UNIDAD ESPECIAL estará a cargo de un Administrador y un Subadministrador,  que  serán  designados  por  la SECRETARIA DE ENERGIA  ELECTRICA,  debiendo para ello seleccionar a  funcionarios que  estén  vinculados,    en  forma  directa  o  indirecta,  a  la Representación  Argentina  de    la  ENTIDAD  BINACIONAL  YACYRETA.

Durarán en sus funciones hasta tanto  sean  removidos por el órgano que los designara.

El Administrador ejercerá la representación legal  del  organismo y tendrá  a  su cargo las tareas ejecutivas y administrativas  de  la Unidad Especial,  debiendo  presentar  un  informe semestral de las tareas  realizadas  en su consecuencia a la SECRETARIA  DE  ENERGIA ELECTRICA. Será reemplazado  por  el  Subadministrador,  en caso de ausencia, impedimento o renuncia.

El  Subadministrador ejercerá las funciones propias de un  Gerente General.

<a id="4"></a>
Art.  4:  El  Administrador,  en  ejercicio de sus funciones y dentro    de   las  disposiciones  legales  vigentes,    podrá:

a) Disponer la  compra,  venta,  permuta  de  bienes,  patentes  y derechos    de  explotación  y  cualquier  otro  derecho  real.

b) Tramitar  ante  las  autoridades  nacionales  todo  cuanto  sea menester  para  el  cumplimiento del objeto de la Unidad Especial y coordinar  la actividad  de  ésta  con  las  de  otras  empresas  u organismos.

c)  Operar con  los  Bancos  y  demás  instituciones  de  crédito, oficiales y privadas, nacionales o extranjeras.

d) Delegar  facultades,  otorgar  poderes,  asociarse con personas físicas o jurídicas.

e)  Definir  la  organización  interna y dictar la  reglamentación correspondiente,  pudiendo  crear  subcomisiones   y  designar  sus miembros.f) Disponer la creación de Gerencias, hasta  un  máximo de TRES  (3),  procediendo  a  designar sus responsables, fijando  los sueldos  y  gastos de representación  y  reintegro  de  gastos.

g) Designar  empleados  y  funcionarios  por  tiempo  determinado, asignar  sus  remuneraciones,  removerlos,  aceptar  colaboraciones honorarias,    contratar    especialistas,   técnicos  y  asesores, inclusive consultores.

h) Autorizar para sí o para otros funcionarios  o  agentes  de  la Unidad  Especial  la  realización  de comisiones transitorias en el exterior  cuando las circunstancias lo  aconsejaren,  atendiéndolas con fondos  de  su  administración,  para  lo cual queda exento del cumplimiento de las disposiciones en vigor.

i) Realizar todos los actos y funciones que  hagan al objeto de la Unidad  Especial  sin  otra  limitación que las impuestas  por  las leyes y por el presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  La  UNIDAD ESPECIAL tendrá un Consejo Consultivo que estará integrado por  un  representante de la SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA y otro del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, quienes deberán permanecer en ejercicio de  sus funciones en  tanto  no  sean  removidos  por  el  órgano  que  los  designe.

<a id="6"></a>
Art. 6: El Consejo Consultivo tendrá a su cargo las siguientes funciones:

a) La  aprobación  del  informe semestral a que hace referencia el Artículo 3 de este acto.

b) Aprobar el proyecto de  presupuesto  de la Unidad Especial.

c) Aprobar todas aquellas contrataciones  que  estén vinculadas al objeto específico de dicha Unidad.

d) Dictaminar en todas las cuestiones que le sean  sometidas  a su consideración,  por  pedido  expreso  del  Administrador y/o de las Autoridades  Nacionales,  pudiendo  requerir,  cuando    lo  estime conveniente,  los  informes necesarios para el cumplimiento  de  su cometido.

e) Supervisar la información  relativa  a ejecuciones mensuales de los presupuestos económico y de caja, la cual  deberá  ser remitida por  el Administrador a la SECRETARIA DE HACIENDA, en los  términos del Decreto N. 1.001 del 28 de mayo de 1991.

<a id="7"></a>
Art.  7:  La  Unidad  Especial funcionará hasta CIENTO SESENTA (160) días después de efectuada  la  recepción  definitiva  de  las obras  que  conforman  su objeto, pudiendo la SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA ampliar dicho  plazo por SESENTA (60) días, a los efectos de dar término a sus funciones  y  efectuar su liquidación. A estos fines,  los  bienes  que  integren su patrimonio  serán  puestos  a disposición  del  MINISTERIO   DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS que determinará su destino final.

<a id="8"></a>
Art. 8: El presupuesto de la Unidad Especial será aprobado por el PODER  EJECUTIVO  NACIONAL y estará integrado por los siguientes recursos:

a) Las partidas que se  le asignen en el Presupuesto General de la Administración Nacional.

b)  Los fondos que se le asignen  por  disposiciones  legales.

c) Los  ingresos  y  aportes  de  origen  privado y/o de cualquier naturaleza  que  gestionare  para el cumplimiento  de  su  función.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Las contrataciones que efectúe la Unidad Especial se regirán por las  disposiciones  de la Ley de Contabilidad, en tanto y en cuanto ellas sean susceptibles  de regir en los procedimientos y pliegos de condiciones de las licitaciones  públicas,  privadas o con  las  contrataciones  directas  que  deba  realizar  y resulten compatibles  con  las  normas  y  usos  y costumbres imperantes  en contrataciones internacionales.

La calificación de reconocida urgencia de  los trabajos a realizar por la Unidad Especial será tenida en cuenta  por los organismos de contralor a fin de agilizar la dinámica contractual  y  posibilitar con  ello  el  cumplimiento  del  objeto  de  dicha  Unidad  con la ejecutividad  y  la  eficiencia necesarias para habilitar en tiempo útil la obra encomendada.

<a id="10"></a>
Art. 10: Todas las presentaciones o trámites que deba realizar la Unidad  Especial  ante las autoridades nacionales, reparticiones públicas de cualquier  naturaleza  y entidades privadas, tramitarán con preferente despacho.

<a id="11"></a>
Art.  11:  La  Unidad  Especial  queda  exceptuada, atento las razones  de  necesidad y urgencia que motivan su  constitución,  de todas las normas  administrativas que le impidan la contratación de servicios,  personales    y  no  personales,  y  la  adquisición  o contratación  de  los elementos  y/o  equipos  necesarios  para  el cumplimiento de su objetivo.

<a id="12"></a>
Art.  12: La SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS tendrá a su cargo el  control externo de legalidad, de gestión y contable de la Unidad Especial  que  se  crea  por  el Artículo 1 de este acto.

<a id="13"></a>
Art.  13:  Determínase  incluida en la declaración de sujeto a privatización del Artículo 93  de  la Ley N. 24.065 la actividad de transporte resultante de la obra ejecutada  por la Unidad Especial.

<a id="14"></a>
Art.  14:  Instrúyese  a  la SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA a proceder a la privatización del  Sistema  de Transmisión Asociado a la Central Hidroeléctrica YACYRETA cuya ejecución  se  encomienda a la Unidad Especial que se crea por este acto.

<a id="15"></a>
Art. 15: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.