---
Fecha: 1995-06-02
Título: Decreto Nacional 789/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-06-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000789
Id: 123456789-0abc-987-0000-5991soterced
---
# CONTRATO DE PRESTAMO A CELEBRARSE CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  el  Contrato  de  Préstamo N.857/OC-AR a celebrarse entre el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO  (BID)  y la NACION  ARGENTINA,  con  destino  al financiamiento del programa de AGUA POTABLE Y SANEAMIENTO - VI ETAPA, el que en las Estipulaciones Especiales consta de  VEINTISIETE (27) cláusulas, en las  Normas  Generales de CUARENTA Y SIETE  (47)  Artículos  y  los Anexos A, B, y C, hasta por el equivalente de DOLARES ESTADOUNIDENSES  DOSCIENTOS  MILLONES (U$S 200.000.000), cuyo texto en copia autenticada forma parte  integrante  del  presente Decreto como Anexo.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Facúltase  al  Señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos, o al funcionario  que  éste  designe, para que, en representación de la NACION ARGENTINA, suscriba  el  Contrato de Préstamo  cuyo  texto  se  aprueba  en  el  Artículo 1 del presente Decreto y toda la documentación referente al mismo.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Facúltase  al  Señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos, o al funcionario  que  éste designe, a convenir y  suscribir  durante  el  período  de ejecución  del  Contrato  de Préstamo  referido,  todas  las  modificaciones  contractuales  que resulten necesarias, siempre que las  mismas no constituyan cambios substanciales al destino del Préstamo,  no  resulten  un incremento en  su  monto  ni  modifiquen  el  Procedimiento  Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Las contrataciones y adquisiciones a realizar en la ejecución del PROGRAMA  DE  AGUA  POTABLE Y SANEAMIENTO - VI ETAPA, estarán  sujetas  a  las  normas,  condiciones    y  procedimientos previstos en el Contrato de Préstamo cuyo modelo se  aprueba  en el Artículo 1 de este Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Facúltase  al  Señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario  que  éste designe, a suscribir los Convenios Complementarios correspondientes,  con  cada  una  de las   jurisdicciones  participantes  del  Programa,  a  quienes  se destinan los fondos del Préstamo.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.