---
Fecha: 1990-10-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.283/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-11-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900002283
Id: 123456789-0abc-382-2000-0991soterced
---
# CREACION DEL ENTE NACIONAL ARGENTINO DEL DEPORTE

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Créase  el  ENTE NACIONAL ARGENTINO DEL DEPORTE que actuará como organismo centralizado  de  la  Administración Pública Nacional,  con  dependencia  directa del PODER EJECUTIVO  NACIONAL.

<a id="2"></a>
Art. 2.- El ENTE NACIONAL ARGENTINO DEL DEPORTE estará dirigido y administrado  por  un  Presidente  y asistido por dos Secretarios Ejecutivos. Todos ellos serán designados  por  el  PODER  EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  ENTE  NACIONAL  ARGENTINO DEL DEPORTE tendrá la siguiente misión:

Asistir al Presidente de la Nación en  la  consideración  de  todos los  aspectos  que  conforman  la  actividad  deportiva  del  país, particularmente  en  lo  inherente  a su promoción, fiscalización y protección, como así también en el diseño  de las políticas y de la gestión  de  los  instrumentos  necesarios  para    su   ejecución.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El Presidente del ENTE NACIONAL ARGENTINO DEL DEPORTE será la  máxima  autoridad del organismo y en caso de impedimento o ausencia temporaria  será  reemplazado  por el Secretario Ejecutivo que él designe.

Los  Secretarios  Ejecutivos  asistirán al Presidente  del  ENTE  y ejercerán las funciones que éste les encomiende.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Suprímese,  en  el ámbito del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION  SOCIAL  la  DIRECCION  NACIONAL  DEL  DEPORTE,  creada  por Decreto N. 754/90.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Transfiérense al ENTE NACIONAL ARGENTINO DEL DEPORTE, hasta  tanto  se  apruebe  su  estructura  orgánica  funcional,  el personal, créditos, recursos y bienes patrimoniales y documentación  afectados  a  la  ex-DIRECCION NACIONAL DEL DEPORTE.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El Presidente y los Secretarios Ejecutivos del ENTE NACIONAL ARGENTINO  DEL  DEPORTE  percibirán igual remuneración que el  Presidente  y  los  Secretarios Ejecutivos  del  ENTE  NACIONAL ARGENTINO DE TURISMO, respectivamente.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Hasta  tanto  se aprueben las estructuras orgánicas definitivas  y  se  concreten  los  reajustes  presupuestarios  que correspondan, las erogaciones a  que  dé  lugar el cumplimiento del presente decreto y el funcionamiento de los  servicios respectivos, serán atendidos con cargo a los créditos destinados  actualmente  a financiar los gastos de los sectores comprendidos, o transitoriamente,  si fuere necesario con los saldos disponibles de la Jurisdicción 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="9"></a>
Art.  9.- (Nota de redacción) Se sustituyen los arts. 1; 2; 5;

último párrafo;  6,  último  párrafo  y  7  del  Decreto  1.237/89.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.