---
Fecha: 1968-07-29
Título: DECRETO NACIONAL 4336/68
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-08-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19680004336
Id: 123456789-0abc-633-4000-8691soterced
---
# Decreto reglamentario sobre gravamen a los titulares de licencias de estaciones de radio y televisión, Ley N. 17.817.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  La  determinación  de la capacidad potencial anual de ventas de cada estación de televisión, se efectuará en base al valor promedio de las menciones rotativas  que  figuran en las respectivas tarifas, siempre que el total de los ingresos por la comercialización de dichas menciones, alcance  el  90%  del total de ingresos  que  perciban  por  la  comercialización  de las menciones rotativas y fijas.

En  caso contrario, se determinará la capacidad potencial  anual  de ventas teniendo también en cuenta el valor promedio de las menciones fijas, en la proporción correspondiente.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Antes  de  31  de enero de cada año, los titulares de licencias de estaciones de televisión deberán remitir una declaración jurada al Consejo Nacional de Radiodifusión y Televisión (CONART), indicando la proporcionalidad  en  que  han comercializado sus menciones rotativas y fijas durante el año calendario  anterior.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  En  caso  de  que  por  las  declaraciones juradas, o inspecciones  que  realice  el Consejo Nacional  de  Radiodifusión y Televisión  (CONART)  resultase    que  la  proporcionalidad  de  la comercialización  de menciones rotativas  no  hubiere  alcanzado  el porcentaje  establecido   en  el  primer  párrafo  del  art.  1,  se reajustará el monto del gravamen  correspondiente  al año calendario vencido, conforme lo dispuesto en el párrafo 2 del  mismo artículo.

El importe resultante del reajuste deberá ser abonado  dentro de los 60  días de comunicado el mismo a los correspondientes titulares  de licencias.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  El  gravamen  resultante  de  la aplicación de la ley 17.817 será abonado en forma bimestral, depositando su importe en el Banco de la Nación Argentina a la orden de la  Secretaría  de Estado de  Comunicaciones  y  con  destino  a  la  cuenta especial "Consejo Nacional de Radiodifusión y Televisión (CONART)",  o  en  cualquiera otra  institución  bancaria del país, con orden de transferencia  al citado banco y cuenta.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- El pago se hará dentro de los 30 días corridos a partir del  vencimiento  de cada bimestre calendario, remitiendo al Consejo Nacional del Radiodifusión y Televisión (CONART), copia de la boleta de  depósito  y  comunicándolo  telegráficamente  a  las  estaciones ubicadas en el interior del país.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  A  los efectos del cobro judicial a que se refiere el art. 12 de la ley 17.817  la  boleta  de deuda será extendida por el Consejo Nacional de Radiodifusión y Televisión  (CONART)  y  firmada por el presidente del mismo o quien lo sustituya, indicando en  este último caso, la fecha y número de acuerdo o resolución por el que se designó sustituto.

<a id="7"></a>
Artículo  7.- Los gravámenes que corresponda abonar por los períodos comprendidos entre el 1 de enero de 1968 y la fecha de promulgación de la ley 17.817,  serán abonados en la siguiente forma: el primero, segundo y tercer bimestre, juntamente con el cuarto, quinto y sexto, respectivamente.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  Bimestralmente el Consejo Nacional de Radiodifusión y Televisión (CONART)  transferirá  al Fondo Nacional de las Artes las sumas que correspondan a éste por la  aplicación  de  la ley 17.817.

<a id="9"></a>
Artículo  9.-  El  presente  decreto será refrendado por los señores ministros del Interior y de Economía  y  Trabajo  y  firmado por los señores  secretarios  de  Estado  de  Comunicaciones  y de Hacienda.

<a id="10"></a>
Artículo  10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.