---
Fecha: 1997-02-05
Título: DECRETO NACIONAL 108/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-02-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000108
Id: 123456789-0abc-801-0000-7991soterced
---
# CREACION DEL GABINETE SOCIAL

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase en el ámbito  de  la  JEFATURA  DE  GABINETE DE MINISTROS  el  GABINETE  SOCIAL, que será presidido por el Jefe  de Gabinete de Ministros.

<a id="2"></a>
Art. 2: El GABINETE SOCIAL  estará integrado  en forma permanente por los señores: Ministro de Trabajo y Seguridad Social Ministro de Economía  y  Obras  y  Servicios  Públicos  Ministro de  Cultura  y Educación Ministro de Salud y Acción Social Ministro  del  Interior Secretario de Desarrollo Social de la PRESIDENCIA DE LA NACION Presidente de la COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES-PROGRAMA ARRAIGO.

<a id="3"></a>
*Art. 3: El Gabinete Social contará con un Secretario Ejecutivo que será  designado por el Jefe de Gabinete de Ministros.

<a id="4"></a>
Art. 4: El GABINETE SOCIAL tendrá como objetivos decidir acerca de la  formulacin  de  las políticas  y  planes  sociales  del  PODER EJECUTIVO  NACIONAL, definir  prioridades  para  la  asignación  de recursos presupuestarios  y  establecer mecanismos de coordinación, información y control de la aplicación  de  sus propios fondos y de los recursos transferidos a las provincias y  municipalidades, para el logro de los objetivos fijados.

Para  el  cumplimiento de tales objetivos serán  funciones  del GABINETE SOCIAL, las siguientes:

a) Entender  en  la  formulación del Presupuesto vinculado  a  los Programas Sociales de cada  una  de  las   reas integrantes para su incorporación  al  proyecto anual de la Ley de  Presupuesto  de  la Administración Pblica  Nacional. Los mismos deber n tener apertura presupuestaria  a  nivel  de   programa,  subprograma  o  actividad.

b) Definir los grupos, poblaciones  y  problemas prioritarios a ser atendidos por los Programas Sociales.

c) Establecer los organismos responsables  de  la  ejecución de los Programas Sociales.

d)  Agrupar  los  programas sociales en función de su finalidad  en Planes Sociales Nacionales, proponiendo su reasignación jurisdiccional parcial o total.

e) Elaborar criterios  comunes  para el trabajo de los responsables de los programas sociales.

f) Diseñar mecanismos de articulación  entre los Programas Sociales que ejecutan distintas jurisdicciones del  PODER EJECUTIVO NACIONAL minimizando los costos administrativos y operativos.

g)  Controlar  que el resultado de la asignación  de  los  recursos cumpla con las metas fijadas.

h) Efectuar análisis y estudios de instrumentos para la atención de los temas sociales.

i)  Encomendar  la   realización  de  evaluaciones  técnicas  y  de auditorías periódicas de los Programas Sociales.

j) Contribuir a la planificación  de la difusión de las políticas y planes sociales y de sus resultados,  en  forma  coordinada  con la Secretaría de Prensa y Difusión.

k)  Fomentar  la coordinación y articulación de los Planes Sociales Nacionales con  los  Planes  Sociales  Provinciales  y  Municipales.

l)  Conducir  y  participar  en las negociaciones destinadas  a  la obtención de financiamiento externo  para  los  Programas  Sociales.

<a id="5"></a>
Art. 5: A los fines del cumplimiento de las funciones del Gabinete Social  se  crea la UNIDAD NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS  Y PLANES SOCIALES,  cuya  Dirección  y Secretaría estarán a cargo del Secretario  Ejecutivo  del  GABINETE SOCIAL  y  del  Secretario  de Desarrollo Social de la PRESIDENCIA  DE LA NACION, respectivamente, y que será integrada por los coordinadores  de  los Planes Sociales Nacionales designados por la jurisdicción con mayor responsabilidad en relación con los programas que los integran.

<a id="6"></a>
Art. 6: Serán  tareas de la UNIDAD NACIONAL DE COORDINACION  DE POLITICAS Y PLANES SOCIALES:

a) Proponer pautas y  lineamientos  para  el  diseño de políticas y planes sociales nacionales.

b)  Proponer  criterios  para  el  agrupamiento  de  los  programas sociales, para su asignación presupuestaria y para la determinación de los organismos responsables de su ejecución.

c)  Participar  en  las reuniones de coordinacin de los  Programas Sociales y de los Planes Sociales Nacionales.

d) Proponer pautas para  la  elaboración  de los informes sobre los Programas Sociales, y sobre su programación y ejecución presupuestaria    por  parte  de  las  dependencias    involucradas.

e) Emitir dictámenes  sobre  las  propuestas  de  nuevos  Programas Sociales  presentados  por  las  distintas jurisdicciones, en forma previa a la definición de su financiamiento e independientemente de la fuente del mismo.

f)  Analizar  los anteproyectos de leyes  y  decretos  referidos  a políticas, planes y programas sociales.

g) Efectuar y desarrollar el seguimiento y monitoreo, en coordinacin con  los  organismos  competentes de los resultados de los  planes  sociales  nacionales  y  establecer   mecanismos  para asegurar la utilización exclusiva a dichos fines de las transferencias    del    Presupuesto  Nacional  a  las  provincias, municipios y organismos no gubernamentales.

h) Elaborar un informe trimestral  al  GABINETE SOCIAL, coincidente con  el  informe presupuestario de la Secretaría  de  Hacienda  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

i) Recabar  la información requerida por el GABINETE SOCIAL, la que deberá ser suministrada  obligatoriamente por los organismos  de la Administración Pública Nacional, centralizada y descentralizada, de manera de constituir una base de datos permanentemente actualizada sobre los Planes Sociales,  con  localización  en la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="7"></a>
Art. 7: Para el cumplimiento de sus funciones, la  UNIDAD NACIONAL DE  COORDINACION DE POLITICAS Y PLANES SOCIALES será asistida  por:

a)  La    Dirección  Nacional  de  Programación  del  Gasto  Social dependiente    de  la  Secretaría  de  Programación  Económica  del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

b)  El  Programa  de   Desarrollo  Social,  Actividad  3,  Parte  B correspondiente al Sistema  de  Información, Evaluación y Monitoreo de Programas Sociales (SIEMPRO),  dependiente  de  la Secretaría de Desarrollo Social de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Cuando  la  naturaleza  de los asuntos a considerar  lo hiciera  necesario  el  GABINETE  SOCIAL  podrá  convocar  a  otros ministros,  secretarios  y máximas autoridades  de  los  organismos descentralizados correspondientes.

<a id="9"></a>
Art.  9: El JEFE DE GABINETE  DE  MINISTROS  como  Presidente  del GABINETE SOCIAL, queda facultado para dictar las normas aclaratorias    y    complementarias  que  resulten  necesarias.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archvese.