---
Fecha: 1991-06-26
Título: Decreto Nacional 1.231/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-07-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001231
Id: 123456789-0abc-132-1000-1991soterced
---
# REMUNERACIONES DEL PERSONAL DOCENTE.

<a id="1"></a>
*Artículo  1:  Al  personal docente de los distintos niveles y modalidades de la enseñanza  se le dejará de liquidar, a partir del 1 de junio de 1991, la suma fija  no  remunerativa y no bonificable dispuesta por el artículo 3 del Decreto  N.  394  de  fecha  11  de marzo   de  1991,  el  suplemento  mensual  no  remunerativo  y  no bonificable  por  función  jerárquica  creado por el artículo 6 del citado  Decreto  N.  394/91 y el suplemento  por  función  para  el personal docente universitario  con  dedicación  exclusiva,  fijado por  el    artículo 8 del nombrado Decreto N. 394/91, las que serán absorbidas por los beneficios que se instituyen por el presente acto administrativo.

En el supuesto  de  que,  a  raíz  de  lo  dispuesto en el presente decreto, el personal del "Escalafón de las Carreras del Investigador Científico y Tecnológico y del  Personal de Apoyo a la Investigación y Desarrollo", del Consejo Nacional de Investigaciones  Científicas  y  Técnicas,  viera  disminuidas  sus remuneraciones,  se  mantendrán  las mismas en el  nivel  alcanzado mediante  la  aplicación  del  procedimiento    establecido  en  el artículo  1, inciso b), primer párrafo, del Decreto  Nro. 5.592/68.

<a id="2"></a>
Art.  2:   Créase  a  partir  del 1 de junio de 1991 para el personal  docente  de  todos  los  niveles   y  modalidades  de  la enseñanza, una suma fija mensual remunerativa  no bonificable de UN MILLON  QUINIENTOS NUEVE MIL SEISCIENTOS AUSTRALES  (A  1.509.600).

<a id="3"></a>
Art.  3:   El  beneficio  establecido  por el artículo 2 del presente  decreto  se  otorgará  íntegramente  a todos  los  cargos docentes,  con excepción del personal docente retribuido  por  hora de cátedra y  del  personal  docente  universitario  con dedicación simple, que se liquidará de la siguiente manera:

a)  Personal  docente  de  nivel  medio  retribuido  por  hora  de cátedra, a razón de OCHENTA Y TRES MIL OCHOCIENTOS SESENTA Y  SIETE AUSTRALES (A 83.867), por hora de cátedra semanal.

b)  Personal  docente  de  nivel  superior, retribuido por hora de cátedra, a razón de CIEN MIL SEISCIENTOS  CUARENTA AUSTRALES (A 100 640), por hora de cátedra semanal.

c) Personal docente universitario con dedicación  simple,  a razón de  TRESCIENTOS  UN  MIL  NOVECIENTOS VEINTE AUSTRALES (A 301.920), por cada cargo.

<a id="4"></a>
Art.  4:   Los  importes  que  se  consignan  en el artículo precedente  se liquidarán con igual metodología que la  determinada en los artículos  6  y  7 del  Decreto N. 1.651 del 24 de agosto de 1990,  para  el  personal  docente incluido  en  dichos  artículos.

<a id="5"></a>
Art. 5: Créase a partir del 1 de junio de 1991, un suplemento mensual  remunerativo  no  bonificable por función jerárquica de UN MILLON DOSCIENTOS CINCUENTA  Y  OCHO  MIL  AUSTRALES (A 1.258.000), para  el  personal  de  supervisión y directivo  docente  hasta  la categoría de prosecretario.

<a id="6"></a>
Art. 6: El suplemento establecido en el artículo anterior se liquidará de la siguiente forma:

1) Para  el  personal  docente  de  supervisión  comprendido en el Decreto  N.  1.633  de  fecha  23  de  agosto  de  1990, UN  MILLON DOSCIENTOS  CINCUENTA  Y  OCHO  MIL  AUSTRALES  (A  1.258.000),

2) Para el personal docente directivo de la siguiente  manera:

a)  Para el director de 1ra. categoría de 3 turnos de nivel  medio de la  enseñanza  con  índice  362 UN MILLON DOSCIENTOS CINCUENTA Y OCHO MIL AUSTRALES (A 1.258.000).

b) Para el resto del personal directivo hasta nivel de prosecretario, comprendido en el  Decreto N. 447 del 12 de abril de 1988, excluido el personal de supervisión  mencionado  en  el punto 1)  del  presente  artículo, se liquidará el suplemento por función jerárquica en forma  proporcional  a los índices de las respectivas categorías, en relación con el índice señalado (362).

<a id="7"></a>
Art.  7:  El suplemento por función creado por el artículo 5 del presente decreto,  se  liquidará  a  partir  del  1 de junio de 1991,   para  el  personal  docente  universitario  con  dedicación exclusiva,  remunerado por índice, a razón de UN MILLON OCHOCIENTOS OCHENTA Y SIETE  MIL  AUSTRALES  (A  1.887.000),  de  la  siguiente forma:

a) Para el profesor adjunto con dedicación exclusiva y con  índice 629,  UN MILLON OCHOCIENTOS OCHENTA Y SIETE MIL AUSTRALES (A 1.887.

000)

b)  Para  el    resto   del  personal  docente  universitario  con dedicación exclusiva, remunerado  por  índice,  se  le liquidará en forma  proporcional a los índices de las respectivas categorías  en relación con el índice señalado (629).

<a id="8"></a>
Art. 8: Las remuneraciones resultantes, de la aplicación del presente  decreto,  serán  objeto  de  los aportes y contribuciones previstos  por las Leyes Previsionales y  Asistenciales  y  de  las retenciones  por cuotas sindicales ordinarias. En caso de aportes y contribuciones  a  Obras Sociales y entidades similares, los mismos se limitaran a los previstos  en  la  Ley  de  Obras Sociales N.

23.660.

<a id="9"></a>
Art.  9:   Los  gastos  emergentes  de  la aplicación de las disposiciones del presente decreto, serán imputados  a los créditos asignados a las partidas específicas del PRESUPUESTO GENERAL  DE LA ADMINISTRACION NACIONAL vigente.

<a id="10"></a>
Art.  10:   Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.