---
Fecha: 1994-07-11
Título: Decreto Nacional 1.120/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001120
Id: 123456789-0abc-021-1000-4991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES.

<a id="1"></a>
*Art. 1.- Apruébase la reglamentación de los artículos 28, 92, 94, 95, 96 y 97 de la Ley N.24.241.

ARTICULO 28. - REGLAMENTACION 1. - Nota de Redacción: Derogado por Decreto 526/95.

2. - Nota de Redacción: Derogado por Decreto 526/95.

3. - Los  haberes  de las pensiones por fallecimiento del afiliado en actividad se calcularán  aplicando  los porcentajes establecidos en el artículo 98 sobre la prestación de  referencia del causante a que    alude  el  artículo 97  y  sus  normas  reglamentarias.

4.  -  Los    haberes  de  las  pensiones  por  fallecimiento  del beneficiario de  prestaciones  del Régimen de Reparto se calcularán aplicando los porcentajes establecidos  en  el artículo 98 sobre la prestación    que    se  encontraba  percibiendo  el  causante.

ARTICULO 92. - REGLAMENTACION 1.  El capital acumulado  que  se  deducirá  del  capital  técnico necesario  para  la  determinación del capital complementario, será el producido por la capitalización  de  los  aportes  obligatorios, quedando excluidos, si los hubiere, los depósitos convenidos  y las imposiciones    voluntarias.    Todo  ello  sin  perjuicio  de  las deducciones que correspondan en virtud  de  lo  establecido  en  el Decreto N.55, del 19 de enero de 1994.

2.  Al  solo  efecto  del  cálculo  del capital técnico necesario, aquellos  montos  ingresados en concepto  de  aportes  obligatorios correspondientes  a   remuneraciones  y/o  rentas  imponibles  que excedieran de VEINTE (20)  veces el mínimo establecido en el primer párrafo  del  artículo  9  de  la    citada  ley,  merecerán  igual tratamiento  que  las  imposiciones  voluntarias  y  los depósitos convenidos.

ARTICULO 94. - REGLAMENTACION El  capital  de recomposición es el valor  representativo  de  los aportes  que  el   afiliado  hubiera  ingresado  en  su  cuenta  de capitalización  individual    si   no  se  hubiera  invalidado.  El procedimiento para su cálculo, cuya  fórmula  se  desarrolla  en el Anexo I del presente, será el siguiente:

a)  Se  considerará  como  ingreso  mensual  representativo de las remuneraciones  al ingreso base definido en el artículo  97  de  la Ley  N. 24.241 y su reglamentación.

b) Sobre el ingreso  base,  expresado  en  cuotas  del  respectivo fondo  de  jubilaciones  y  pensiones, se aplicará mensualmente  el porcentaje del aporte obligatorio  definido en el artículo 39 de la misma ley, deducido el porcentaje de  la  comisión  variable que la administradora  de  fondos  de  jubilaciones  y  pensiones  hubiere cobrado.  Del  total  resultante  se  restará,  en  los  casos  que corresponda,  el  monto  representativo de la comisión fija que  la administradora  hubiese  percibido,    expresado    en  cuotas  del antedicho  fondo.  En  el  caso de los trabajadores en relación  de dependencia, se considerarán  -en  los  meses de junio y diciembre- los aportes representativos de las respectivas  cuotas  del  sueldo anual complementario.

c)  El  capital  de  recomposición  estará dado por la suma de los resultados de los cálculos detallados  en  el  inciso  b) para cada uno de los meses durante los cuales el afiliado percibió  el retiro transitorio por invalidez.

*ARTICULO 95. - Reglamentación.

1. Considérase aportante regular con derecho a  la  percepción  del retiro  transitorio por invalidez y/o a los efectos del cálculo del capital técnico  necesario, con las características establecidas en el inciso a) del artículo 97 de la Ley N. 24.241, modificado por la Ley N 24.347, a aquel afiliado en relación de dependencia al que se le hubieran efectuado las retenciones previsionales correspondientes durante TREINTA  (30)  meses como mínimo dentro de los TREINTA Y SEIS (36) meses anteriores a la fecha de la solicitud del retiro por invalidez o a la fecha de fallecimiento del afiliado en actividad.

El afiliado autónomo será considerado aportante regular si registra el ingreso de sus aportes durante TREINTA  (30)  de  los  TREINTA Y SEIS  (36)  meses  anteriores  a  los  acontecimientos  descriptos, siempre   que  cada  pago  se  hubiere  efectuado  dentro  del  mes calendario  correspondiente  a su vencimiento. Cuando los afiliados en relación de dependencia o autónomos  acrediten el mínimo de años de servicio exigido en el régimen común o  diferencial  en  que  se encuentren  incluidos para acceder a la jubilación ordinaria, serán considerados  en  todos los casos como aportantes regulares siempre que  acrediten  el ingreso  de  las  cotizaciones  correspondientes.

En el caso de trabajadores que realicen tareas discontinuas, en las que la discontinuidad derive de la naturaleza de las mismas, al que se le hubieren efectuado las retenciones previsionales correspondientes  durante  DIEZ  (10) meses, como mínimo, dentro de los  TREINTA  Y SEIS (36) meses anteriores  a  los  acontecimientos descriptos, siempre  que  dichas  retenciones se hubieran efectuado sobre  remuneraciones que representen,  como  mínimo  el  valor  de TREINTA (30) MODULOS PREVISIONALES (MOPRE).

2. Considérase  aportante irregular con derecho a la percepción del retiro transitorio  por invalidez y/o a los efectos del cálculo del capital técnico necesario,  con las características establecidas en el inciso b) del artículo 97 de la Ley N. 24.241, modificado por la Ley N. 24.347, a aquel afiliado en relación de dependencia al que se le hubieran efectuado las retenciones previsionales correspondientes durante DIECIOCHO (18) meses como mínimo dentro de los TREINTA Y SEIS (36) meses anteriores a la fecha de la solicitud del retiro por invalidez o a la fecha de fallecimiento del afiliado en actividad. A los fines de la  misma  calificación,  el  afiliado autónomo  deberá  registrar el  ingreso  de  sus  aportes  durante DIECIOCHO  (18)  de los TREINTA Y SEIS (36) meses anteriores a  los acontecimientos  descriptos,  siempre  que  cada  pago  se  hubiere efectuado dentro del mes calendario correspondiente a su vencimiento.

Cuando se trate de  trabajadores  que realicen tareas discontinuas, en las que la discontinuidad derive de la naturaleza de las mismas, al  que  se  le  hubieren efectuado las  retenciones  previsionales correspondientes durante SEIS (6) meses, como mínimo, dentro de los TREINTA  Y  SEIS  (36)   meses  anteriores  a  los  acontecimientos descriptos, siempre que dichas  retenciones se  hubieran efectuado sobre  remuneraciones  que representen, como mínimo,  el  valor  de DIECIOCHO (18) MODULOS PREVISIONALES (MOPRE).

3. Los períodos exigidos  en los apartados precedentes se reducirán a DOCE (12) meses dentro de  los SESENTA (60) meses anteriores a la fecha de la solicitud del retiro  por  invalidez  o  a  la fecha de fallecimiento  del  afiliado  en  actividad, cuando el afiliado  en relación de dependencia o autónomo  no  alcanzare el mínimo de años de servicio exigido en el régimen común o  diferencial  en  que  se encuentre  incluido para acceder a la jubilación ordinaria, siempre que acredite al menos un CINCUENTA POR CIENTO (50%) de dicho mínimo y el ingreso de las cotizaciones correspondientes.  4. No tendrán  derecho  a  la percepción del retiro transitorio por invalidez  y/o  a  la  integración    del  correspondiente  capital complementario  aquellos afiliados que no  cumplan  los  requisitos indicados en los apartados 1 ó 2.

5. Si el período de afiliación fuera inferior a TREINTA Y SEIS (36) meses se considerará,  a los fines enunciados a los apartados 1 y 2 de la presente reglamentación,  el  total  de  meses  de afiliación respetando las proporciones de meses aportados allí establecidas  a los fines de la calificación del aportante.

6.  En  el  caso de los trabajadores en relación de dependencia y a los fines de  la  calificación de la regularidad de los aportes, se considerarán como meses  aportados  aquellos  durante los cuales se devengaron las remuneraciones, aunque no hubieran  sido  percibidas por  causas  no  imputables  al  afiliado.  Asimismo, tendrán igual tratamiento aquellos meses durante los cuales el afiliado estuviere percibiendo la prestación por desempleo prevista  en  la  Ley  N.

24.013. ARTICULO 96. - REGLAMENTACION La integración  del  capital  de  recomposición  deberá efectuarse dentro del plazo de CINCO (5) días hábiles a partir  de la fecha en que  quede  firme  el dictamen definitivo que revoca el derecho  al retiro transitorio por invalidez.

ARTICULO 97. - REGLAMENTACION 1. - El ingreso base se calculará dividiendo por SESENTA (60) la sumatoria de las remuneraciones y/o rentas definidas en los artículos 6 y 8 de la Ley N. 24.241, que hubieran sido percibidas durante los SESENTA (60) meses en los que hubo obligación de efectuar aportes, anteriores a la solicitud del retiro por invalidez o a la fecha de fallecimiento del afiliado en actividad.

Cuando se computen períodos correspondientes a las actividades enumeradas en el artículo 2 inciso b) de la Ley Nro. 24.241, aquellos meses en los que se devengaron aportes y no se hubiera efectuado el pago de las correspondientes cotizaciones, se considerarán con valor cero a los fines de la suma. No se computará lo percibido en concepto de sueldo no complementario, ni los montos que excedan de VEINTE (20) veces el mínimo establecido en el primer párrafo del artículo 9 de la citada ley, aún cuando el se encontrare encuadrado en las disposiciones del segundo párrafo del mencionado artículo. Estarán exentas de dicho límite las remuneraciones imponibles percibidas con anterioridad al 1 de febrero de 1994.

2.- Si el período de afiliación fuese inferior a SESENTA (60) meses, se tomarán para el cálculo de la suma las remuneraciones y/o rentas imponibles percibidas durante todo el período de la afiliación. El ingreso base resultará de dividir el monto total de la suma por el total de meses en los que hubo obligación de efectuar aportes contados a partir de dicha afiliación.

3.- Las remuneraciones y/o rentas imponibles, correspondientes a aportes efectuados fuera de los plazos establecidos por la autoridad de aplicación, serán consideradas para el cálculo del ingreso base, sin perjuicio de lo establecido  en los apartados 1 y 2 de la reglamentación del artículo 95 efectuada en el presente decreto.

Dentro del plazo que fije la autoridad de aplicación  y antes de efectuado el cálculo del ingreso base, el afiliado regular o irregular con derecho o sus derechohabientes, según corresponda, podrán cancelar el monto total de la deuda que registre por obligaciones no prescriptas impagas a los fines de lo dispuesto en el párrafo precedente. Vencido dicho plazo, el cálculo del ingreso base que se practique no será susceptible de modificación alguna.

En caso de afiliados regulares o irregulares que conserven sus derechos en los términos establecidos por el artículo 95 de la Ley N. 24.241 y su reglamentación, aunque aquellos registraren obligaciones no prescriptas impagas por aportes correspondientes a las actividades enumeradas en el artículo 2 inciso b) de la misma ley, se dará curso a la solicitud y trámite correspondiente, sin perjuicio de lo establecido en el párrafo precedente.

La calidad de aportante irregular con derecho o de aportante irregular sin derecho, en los términos de los apartados 2 y 3 de la reglamentación del artículo 95 de la Ley N. 24.241 efectuada por este decreto, en ningún caso será susceptible de modificación mediante el pago de aportes adeudados.

4.- Las remuneraciones mensuales se actualizarán hasta el 31 de marzo de 1991 según el índice que determine la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL; a partir de esa fecha se tomarán las remuneraciones en sus valores nominales. Las rentas de referencia correspondientes a las categorías en que revistó el afiliado se considerarán a los valores vigentes al momento de la solicitud del retiro por invalidez o a la fecha del fallecimiento del causante.

5.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 2 del Dec. 300/2001.

6.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 2 del Dec. 300/2001.

7.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 2 del Dec. 300/2001.

8.- Si durante el período en que el afiliado se encontrare percibiendo el retiro transitorio por invalidez, aquél reuniere los requisitos del artículo 19 de la Ley N. 24.241, le será sustituido el pago del retiro por invalidez, por el que le corresponda en virtud de lo dispuesto por el citado artículo y normas concordantes.

*9.- El retiro transitorio por invalidez se devenga a partir de la fecha de solicitud de la prestación, formalizada conforme los recaudos establecidos por la normativa vigente, o a partir de la fecha en que el peticionario hubiera dejado de percibir remuneración del empleador u otra prestación sustitutiva, la que fuere posterior.

El retiro definitivo  por  invalidez se devenga desde el primer día del mes siguiente al de la notificación  del dictamen definitivo de invalidez a la ADMINISTRACION NACIONAL DE  LA  SEGURIDAD SOCIAL o a la Administradora de Fondos de Jubilaciones y Pensiones,  según  el régimen al que pertenezca el afiliado.

La  pensión  por fallecimiento se devenga desde el día siguiente al de la muerte del  causante,  o desde el día siguiente al presuntivo de su fallecimiento o desaparición  forzada  fijado  judicialmente.

<a id="2"></a>
Art.  2  : La SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL  queda facultada para dictar las normas complementarias e interpretativas del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. FORMULA DE CALCULO

### ANEXO I

<a id="1"></a>
FORMULA DE CALCULO DEL CAPITAL DE RECOMPOSICION La fórmula de cálculo del capital de recomposición estará dada por la siguiente expresión:

NOTA DE REDACCION: Formula no grabable donde:

CR: capital de recomposición;

IB: ingreso base;

a: porcentaje del IB en concepto de sueldo anual complementario;

A: es igual a l en los meses de junio y diciembre si el afiliado es trabajador en relación de dependencia. En el resto de los casos es igual a 0;

ao: porcentaje de aporte personal obligatorio en el mes t;

cv: porcentaje de comisión variable en el mes t;

cf: comisión fija en el mes t;

VC: valor promedio mensual de la cuota del fondo de jubilaciones y pensiones para el mes t;

n: total de meses durante los que el afiliado percibió retiro transitorio por invalidez.