---
Fecha: 1996-11-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.273/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-11-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001273
Id: 123456789-0abc-372-1000-6991soterced
---
# CREACION DEL GABINETE CIENTIFICO TECNOLOGICO.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Créase  en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE  DE MINISTROS  el GABINETE CIENTIFICO-TECNOLOGICO  (GACTEC), que será presidido por el Jefe de Gabinete de Ministros.

<a id="2"></a>
Art. 2: El  GABINETE  CIENTIFICO-TECNOLOGICO  estará  integrado de modo permanente por:

el Ministro de Cultura y Educación;

el Ministro   de  Economía  y  Obras  y  Servicios  Públicos;

el Ministro de Salud y Acción Social;

el Ministro  de  Relaciones  Exteriores, Comercio Internacional  y Culto;

el Ministro de Defensa;

el  Secretario  de  Recursos Naturales  y  Ambiente  Humano  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION;

el Secretario de Control  Estratégico de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS;

el Secretario de Ciencia y  Tecnología  del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="3"></a>
Art.  3:  El  GABINETE  CIENTIFICO-TECNOLOGICO  contará  para  su asesoramiento con un Consejo Consultivo compuesto por representantes  del  sector  empresario  y  del  sector  científico- tecnológico.

El desempeño de los integrantes  del  Consejo  Consultivo  será  ad honorem.

<a id="4"></a>
Art.  4: Actuará como Secretario Ejecutivo del GABINETE CIENTIFICO- TECNOLOGICO el Secretario de Ciencia y Tecnología del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="5"></a>
Art. 5:  El  GABINETE CIENTIFICO-TECNOLOGICO tendrá como objetivo decidir acerca de  las  políticas,  prioridades y asignación de los recursos presupuestarios de la finalidad  Ciencia  y Tecnología del Sector   Público  Nacional  a  fin  de  contribuir  al  crecimiento económico  y  al  bienestar  de la población, al mejoramiento de la educación y la salud pública,  a la protección del medio ambiente y a asegurar la defensa nacional.

Serán funciones del GABINETE CIENTIFICO-TECNOLOGICO las siguientes:

1- Aprobar el Plan Nacional Plurianual de Ciencia y Tecnología y su reformulación anual.

2- Establecer las grandes áreas  prioritarias  de  investigación en cuanto  a  la  definición  estratégica  de  mediano y largo  plazo, orientada  a  abordar  los  principales  problemas   sociales,  con especial énfasis en el mejoramiento permanente de la educación y la salud  pública,  la  protección  del  medio  ambiente,  la  defensa nacional    y  el  desarrollo  tecnológico  del  sector  productivo.

3-  Definir el  Presupuesto  Anual  de  Ingresos  y  Gastos  de  la finalidad Ciencia y Tecnología a ser incorporado al proyecto de ley de Presupuesto Nacional e intervenir en la propuesta presentada por cada organismo del sector a los efectos de su compatibilización con las prioridades  de investigación establecidas en los incisos 1 y 2 del presente artículo.

4- Definir el Programa  de  Inversiones  Públicas  de  la finalidad Ciencia  y  Tecnología  a  ser  incorporado  al  Plan  Nacional  de Inversión Pública.

5-  Proponer  políticas  para promover la participación del  sector privado en el desarrollo científico-tecnológico.

6- Proponer lineamientos de  políticas de cooperación internacional en Ciencia y Tecnología, en especial  las vinculadas a los procesos de integración regional y al desarrollo de tecnologías estratégicas.

<a id="6"></a>
Art. 6: A los fines del cumplimiento de  sus funciones el GABINETE CIENTIFICO-TECNOLOGICO deberá constituir un  Comité Ejecutivo, cuya Presidencia y Secretaría estará a cargo del Secretario  de  Control Estratégico   de  la  JEFATURA  DE  GABINETE  DE  MINISTROS  y  del Secretario de  Ciencia  y  Tecnología  del  MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, respectivamente y será integrado por un representante de cada  jurisdicción mencionada en el artículo 2,  designado  por  la máxima autoridad de la misma.

Serán tareas del Comité Ejecutivo:

1-  Realizar  el  seguimiento  de  las  acciones  previstas  en  el presupuesto  anual  de  Ingresos y Gastos de la finalidad Ciencia y Tecnología  y  en  los programas  definidos  en  el  Plan  Nacional Estratégico Plurianual de Ciencia y Tecnología.

2- Elaborar un informe trimestral al GABINETE CIENTIFICO- TECNOLOGICO  coincidente   con  el  informe  presupuestario  de  la Secretaría  de  Hacienda del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

3- Recabar la información  requerida  por  el  GABINETE  CIENTIFICO- TECNOLOGICO,  la  que deberá ser suministrada obligatoriamente  por los organismos de la  Administración Pública Nacional, centralizada y  descentralizada, de manera  de  constituir  una  base  de  datos permanentemente  actualizada sobre todas las actividades de ciencia y tecnología.

<a id="7"></a>
Art. 7: Cuando la  naturaleza  de  los  asuntos  a  considerar  lo hiciera necesario el GABINETE CIENTIFICO-TECNOLOGICO podrá convocar a  otros  Ministros,  Secretarios  y  máximas  autoridades  de  los organismos descentralizados del sector.

<a id="8"></a>
Art.  8:  El GABINETE CIENTIFICO-TECNOLOGICO queda facultado para dictar  las normas  aclaratorias  y  complementarias  que  resulten necesarias.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.