---
Fecha: 1997-09-01
Título: Decreto Nacional 866/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-09-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000866
Id: 123456789-0abc-668-0000-7991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. EMPLEADOS DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art. 1:  El  presente  regirá  para  los  ex-agentes  de  la ADMINISTRACION  PUBLICA  NACIONAL,  sus  reparticiones y organismos centralizados, descentralizados o autárquicos, empresas del estado, sociedades    anónimas  con  participación  estatal    mayoritaria, sociedades de economía  mixta,  servicios  de  cuentas especiales y obras sociales del sector público, que se hayan acogido a regímenes de  retiros  voluntarios  establecidos  como  consecuencia  de  las disposiciones de las Leyes N. 23.696 y 23.697.

<a id="2"></a>
Art. 2: Las personas comprendidas en  el artículo anterior o en su caso sus derechohabientes, tendrán derecho al Retiro  por Invalidez o a la Pensión por Fallecimiento, respectivamente, en la medida que cumplimenten  los requisitos exigidos para dichas prestaciones  por la Ley N. 24.241,  y siempre que acrediten, como mínimo TREINTA (30) años de aportes jubilatorios.

A los efectos del cálculo del haber que corresponda se considerarán aportantes regulares en los términos del artículo 95 de la Ley N.

24.241.

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase  al  MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL a dictar  las normas complementarias e interpretativas  del  presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4:  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.