---
Fecha: 1987-12-30
Título: Decreto Nacional 2.188/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-02-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870002188
Id: 123456789-0abc-881-2000-7891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LEY 19.349 SOBRE GENDARMERIA NACIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  como  reglamentación  del  inciso  a) del artículo 78 de la Ley de GENDARMERIA NACIONAL NRO. 19.349, para  el personal en actividad, los suplementos siguientes;

a)  SUPLEMENTO POR ACTIVIDAD ARRIESGADA PARA LAS FUERZAS ESPECIALES DE GENDARMERIA NACIONAL.

1.- Es  el  que  tiene  derecho  a percibir el personal capacitado para tareas altamente riesgosas, cuando  reviste en Unidades de las FUERZAS ESPECIALES DE GENDARMERIA NACIONAL,  participe  en  el Plan de  Adiestramiento  o  efectúe  Cursos  de    Capacitación para las mencionadas tareas.

2.- La retribución será mensual y consistirá en  el VEINTITRES  POR CIENTO  (23%)  del  haber  mensual  correspondiente  al   grado  de Comandante  General o equivalente, definido en el  artículo  2.401, inciso 3 de la  Reglamentación  del  Capítulo  IV  -  Haberes - del Título  II  -  Personal  Militar  en  actividad, de la Ley Para  el Personal Militar Nro. 19.101, aprobada  por  Decreto  Nro. 1081/73, modificada   por  Decreto    Nro.  2296/76,  más  las  asignaciones generales aprobadas  por  los  Decretos  Nros.  117  y 426/86 y sus modificatorios.

3.-  El personal acreedor al presente beneficio, que se  encuentre suspendido  de efectuar las actividades específicas  de las FUERZAS ESPECIALES DE  GENDARMERIA  NACIONAL,  por  lesiones originadas por accidentes  o  enfermedades  provocadas    por  aquellas,    se  le continuará  liquidando el suplemento que le corresponda, hasta  DOS (2) años a partir  del  mes  en que se produzca la suspensión.

4.- Al que falleciere en  ocasión  del  desempeño  de  una  de las misiones    propias   de  las  FUERZAS  ESPECIALES  DE  GENDARMERIA NACIONAL, se le acreditará  el  suplemento  correspondiente  al mes en que falleció, el que será percibido por sus  deudos  con derecho a pensión en concepto de haberes no devengados.

b)   SUPLEMENTO  DE  ACTIVIDAD  RIESGOSA  POR  MANEJO  ESPECIAL  DE EXPLOSIVOS.

1.- Es  el  que tiene derecho a percibir el personal con destino  o comisión en el  Grupo  Explosivos  de  las  FUERZAS  ESPECIALES  DE GENDARMERIA  NACIONAL, cuya misión consiste en el riesgo específico y directo de determinar,  manipular,    transportar  y/o desactivar material expresamente destinado a explotar.

2.-  La  retribución  mensual consistirá en el TREINTA Y  UNO  POR CIENTO  (31%)  del haber  mensual  correspondiente  al  grado    de Comandante General  o  equivalente,  definido en el artículo 2.401, inciso  3 de la Reglamentación del Capítulo  IV  -  Haberes  -  del Título II  -  Personal  Militar  en  Actividad,   de la Ley Para el Personal Militar Nro. 19.101,  aprobada por Decreto  Nro.  1081/73, modificada   por  Decreto    Nro.  2296/76,  más  las  asignaciones generales aprobadas  por    los  Decretos  Nros. 117 y 426/86 y sus modificatorios.

3.- El personal acreedor al presente beneficio,  que  se  encuentre suspendido  de efectuar las actividades relacionadas con explosivos a que él se refiere,  por  lesiones  originadas  por  accidentes  o enfermedades  provocadas  por aquellas  se le continuará liquidando el suplemento que le corresponda,   hasta DOS (2) años a partir del mes en que se produzca la suspensión.

4.- Al que falleciere en ocasión o  como  consecuencia  de una  de las  misiones  propias  a  las  que  se refiere el beneficio se  le acreditará el suplemento correspondiente  al  mes  en que falleció, el  que  será percibido por sus deudos  con derecho  a  pensión  en concepto de haberes no devengados.

Los suplementos  por tarea riesgosa no son acumulables el personal que tenga derecho a  más  de  uno,  percibirá  el   de mayor monto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-Nota de Redacción: incorpora apartado 10, del inciso b) del artículo 1.304 de la Reglamentación de la Ley Nro. 19.349, en materia de cómputo de servicios, aprobada por Decreto Nro. 3113/83, el siguiente:

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  gasto  que  demande  la  aplicación del presente decreto será atendido con los creditos presupuestarios  asignados a Gendarmería Nacional para el ejercicio 1987.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.