---
Fecha: 1986-12-30
Título: Decreto Nacional 2.551/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-07-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860002551
Id: 123456789-0abc-155-2000-6891soterced
---
# FACULTADES DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1RO.- La Secretaría de Agricultura, Ganadería y Pesca entenderá con carácter primario en el ejercicio de las funciones contenidas en los incisos 33, 34, 35, 36, 37, 38, 39 y 45 del artículo 20 de la "Ley de Ministerios - T.O. 1.983".

Asimismo, dicha Secretaría en concurrencia con las áreas de competencias afines participará en las funciones contenidas en los incisos 15, 16, 18, 25, 26, 27, 29, 32, 40, 47 y 50 del artículo 20 de la mencionada ley, y también en la fijación de precios de comercialización de productos agropecuarios y pesqueros.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2DO.- Delégase en el Señor Secretario de Agricultura, Ganadería y Pesca la facultad de resolver sobre los siguientes asuntos de su competencia.

a) Normas sobre fraccionamiento de productos agropecuarios y pesqueros.

b) Actualización del reglamento de inspecciones de productos, subproductos y derivados de origen animal.

c) Aprobación, actualización y modificación del Plan Nacional de forestación.

d) Otorgamiento de títulos de propiedad a adjudicatarios de tierras fiscales que estuvieron afectadas a los diversos planes de colonización.

e) Resolución de los recursos jerárquicos y de alzada contra decisiones de autoridades inferiores, que se promuevan en su jurisdicción.

f) Disponer de los productos decomisados por la Prefectura Naval Argentina a buques pesqueros extranjeros.

g) Participar en la autorización y fiscalización de las importaciones de buques pesqueros que cuentan con beneficios arancelarios.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3RO.- Delégase en el Señor Secretario de Agricultura, Ganadería y Pesca la facultad de resolver sobre las siguientes materias, debiendo instrumentarse las decisiones respectivas mediante resolución conjunta con las autoridades que en cada caso se indican:

a) Actualización de las normas técnicas del Código Alimentario Argentino relativas a productos de origen animal, resolviendo las modificaciones que resulte necesario introducirle, juntamente con el Señor Ministro de Salud y Acción Social.

b) Traslado y permanencia del personal del servicio agrario internacional, juntamente con el Señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto.

c) Transferencia de bienes muebles entre jurisdicciones, juntamente con el ministerio que corresponda o la Secretaría General de la Presidencia de la Nación, de acuerdo a las disposiciones de la Ley de Contabilidad y con conocimiento del Señor Ministro de Economía.

d) Determinar el régimen de distribución y control de combustible a precio oficial sin gravamen para los buques pesqueros de matrícula nacional, juntamente con el señor Secretario de Energía.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4TO.- La Secretaría de Agricultura, Ganadería y Pesca ejercerá las siguientes funciones y facultades:

a) Ser la autoridad de aplicación de las normas mencionadas en los artÍculos 1 y 3 del decreto nro. 1.100, De fecha 6 de abril de 1984.

b) Intervenir en el trámite de otorgamiento de exenciones al pago de derechos de importación y exportación, tasas de estadísticas y por comprobación, con intervención previa favorable de las áreas ministeriales competentes según la finalidad de la importación o exportación cuando corresponda, siempre que puedan resultar comprometidas las disposiciones relativas a la sanidad animal o vegetal.

c) Participar en el dictado de las normas de interpretación y de aplicación de las disposiciones relativas al valor imponible de la mercadería que se exporte.

d) Ejercitar el contralor técnico en las aduanas habilitadas para la introducción al territorio de la república de toda clase de vegetales y semillas y dictado de las normas que regirán su importación, tanto en sus aspectos fitosanitarios y de calidad como en lo concerniente a las condiciones sobre envasado, etiquetado, tolerancia, desinfectación, destrucción o reembarque.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5TO.- Nota de Redacción: Derogado por art. 4 del Dec. 1.908/88.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6TO.- Quedan modificados los decretos números 1.100 del 6 de abril de 1984 y 101, de fecha 16 de enero de 1985, en el sentido que indican los artículos 2do., 3Ro., y 4to. del presente decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7MO.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.