---
Fecha: 1983-11-28
Título: DECRETO NACIONAL 3.114/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19830003114
Id: 123456789-0abc-411-3000-3891soterced
---
# Se autoriza la exportación de armamentos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a TECNOLOGIA AEROESPACIAL SOCIEDAD ANONIMA a exportar con destino al MINISTERIO DE DEFENSA DE LA REPUBLICA DE VENEZUELA -FUERZA AEREA VENEZOLANA- el material que se detalla en el artículo 2°.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El material a exportar es el siguiente:

- 24 aviones IA 58 PUCARA.

Nomenclatura arancelaria de exportación (N.A.D.E.): 08-02-00-00.

- Repuestos, equipos de apoyo y equipos de mantenimiento para los 24 aviones, en las cantidades que se convengan en el respectivo contrato.

Nomenclatura arancelaria de exportación (N.A.D.E.): 88-03-00-00.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El monto del material detallado en el artículo 2° es de U$S CIENTO CATORCE MILLONES NOVECIENTOS NOVENTA Y SEIS MIL OCHENTA (U$S 114.996.080,00.-) en condiciones F.O.B. FABRICA MILITAR DE AVIONES - Córdoba - República Argentina.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a la operación de que se trata mediante simple solicitud de TECNOLOGIA AEROESPACIAL SOCIEDAD ANONIMA, detallando cantidad de bultos, marcas, peso y valor pudiendo remitirse, en lo que respecta a la declaración de su contenido a consignar, que consiste en el material cuyo detalle y posición N.A.D.E., establece el artículo 2° del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Déjase establecido que la exportación que se autoriza será beneficiada con los reembolsos que fijen las normas vigentes al momento de realizarse el embarque.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Dése a conocer a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, con excepción del artículo 2° y a TECNOLOGIA AEROESPACIAL SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Oportunamente se dará cuenta de la presente autorización al Honorable Congreso de la Nación.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese y archívese. -