---
Fecha: 1992-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.792/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-02-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002792
Id: 123456789-0abc-297-2000-2991soterced
---
# COMISION NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS.

## CAPITULO I

<a id="1"></a>
Art. 1: AMBITO DE APLICACION. La COMISION NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS  será autoridad de aplicación de la Ley de Correos y sus normas complementarias, y ente regulador, de control y fiscalización  de  toda  la actividad postal en el territorio de la REPUBLICA ARGENTINA, conforme  lo  que  se  establezca  en el Marco Regulatorio  Postal  y  de  acuerdo  con las facultades que por  el presente se determinen.

<a id="2"></a>
Art.  2:  DEPENDENCIA.  La  COMISION  NACIONAL  DE  CORREOS  Y TELEGRAFOS  dependerá  de  la  SUBSECRETARIA  DE  COMUNICACIONES  - SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  Y  COMUNICACIONES  - MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="3"></a>
Art.  3:  COMPETENCIA. Entenderá en todas las áreas donde sean aplicables las normas  que  rigen  la actividad postal en el ámbito nacional  y  en el ámbito internacional  cuando  en  virtud  de  la prestación de  servicios  postales se produzcan consecuencias en el país. Ejercerá sus funciones  en  forma  exclusiva  por  lo  que no habrá  competencia  concurrente  en  las materias que se le asignan por el presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  DOMICILIO.  Su sede principal estará en la ciudad de Buenos Aires, pudiendo establecer  delegaciones  en las provincias.

<a id="5"></a>
Art. 5: FUNCIONES. La COMISION NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS tendrá  como  función  ejercer  el  Poder  de  Policía en el sector postal,  controlando  el  cumplimiento  efectivo  de    las  leyes, decretos y reglamentaciones, y fiscalizando la actividad  realizada por  el  correo  oficial  y  los  operadores  privados de servicios postales,  asegurando  la  calidad  de  las  prestaciones    y   la observancia de los principios de regularidad, igualdad, generalidad  y  continuidad  en  el  desarrollo  de  la actividad e inviolabilidad y secreto postal.

<a id="6"></a>
*Art.  6.- Nota de redacción: Derogado por art. 20 del Decreto 1.187/93.

<a id="7"></a>
Art.  7:  CONTROL  EXTERNO.  La COMISION NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS  estará sujeta a un control  de  auditoría  y  legalidad conforme lo dispuesto  por  la  Ley  de Administración Financiera y los Sistemas de Control del Sector Público  Nacional, sin perjuicio de que pueda ser auditada por entidades privadas.

## CAPITULO II ORGANOS DE ADMINISTRACION

<a id="8"></a>
*Art.  8:  La COMISION NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS (CNCT) será dirigida y administrada  por  un directorio formado por UN (1) Presidente, UN (1) Vicepresidente y  CUATRO  (4) Vocales designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, a propuesta de  la  SECRETARIA  DE OBRAS  PUBLICAS Y COMUNICACIONES DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="9"></a>
Art. 9: El Director Ejecutivo designará un Secretario General, quien  se  encargará  de  la coordinación general de la gestión que realice  la  COMISION  NACIONAL    DE   CORREOS  Y  TELEGRAFOS.  El Secretario General se desempeñará en sus  funciones  por  el tiempo que  el  Director Ejecutivo lo establezca y podrá ser removido  por acto fundado de éste.

<a id="10"></a>
*Art.  10: No podrán ser designados miembros del directorio de la  COMISION  NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS (CNCT) ni Secretario General  de la misma,  quienes  hayan  tenido  o  tengan  intereses directos o  indirectos  o  hayan  formado  parte,  representando  o asesorando , en forma remunerada o no, en las empresas licenciatarias  o  permisionarias  sujetas  a  regulación  por esta Comisión.  Una  vez  cesados  en  sus  funciones  conservarán dicha incompatibilidad por el término de TRES (3) años.

<a id="11"></a>
Art.  11: Las retribuciones del Presidente, de los Directores Adjuntos y del  Secretario  General  serán  fijadas  por  el  PODER EJECUTIVO  NACIONAL  a propuesta de la COMISION NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS previa intervención  de la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO.

El resto del personal que integra  la COMISION NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS se regirá por lo establecido  en  el  SISTEMA NACIONAL DE  PROFESION  ADMINISTRATIVA aprobado por Decreto N.  993/91,  sus modificatorios y reglamentarios.

<a id="12"></a>
*Art.  12.-  El  Presidente,  Vicepresidente  y  Vocales  del Directorio  quedan sometidos a las  responsabilidades emergentes de la Ley de Administración  Financiera  y los Sistemas de Control del Sector Público Nacional.

<a id="13"></a>
*Art.  13:  Los  miembros  del  Directorio permanecerán en sus cargos por CINCO (5)  años, Podrán ser  removidos  por acto fundado del PODER EJECUTIVO  NACIONAL.

<a id="14"></a>
*Art. 14: El Director Ejecutivo es el órgano máximo resolutivo.

Le  corresponden   las  siguientes  funciones  y  atribuciones:

a) Elevar ante la  autoridad  competente  el  presupuesto  de cada ejercicio.

b)    Aprobar   la  administración  contable  de  sus  fondos.

c) Disponer la realización de auditorías privadas.

d) Disponer, conforme  a  la normativa vigente, las contrataciones con el sector privado.

e) (Nota de redacción) (Derogado  por  art.  20  del dec. 1187/93).

f)  (Nota  de  redacción) (Derogado por art. 20 del dec.  1187/93).

g) Ejercer la representación legal del organismo.

h)  Dictar  el  reglamento  interno  y  conformar  una  estructura administrativa  en    los    niveles   inferiores  a  gerencia.

i)  Designar,  promover  y  remover  al  personal,  fijándole  sus funciones, y designar al personal de asistencia  administrativa que colaborará  en  forma  directa  y personal en el desempeño  de  sus actividades.

j) Designar y remover al Secretario General.

k) Delegar expresamente en los Directores  Adjuntos  las funciones de su competencia que estime pertinente.

## CAPITULO III RECURSOS

<a id="15"></a>
Art.  15:  El  patrimonio de la COMISION NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS estará constituido  por los bienes que se le transfieran conforme lo establece el artículo  10  del  Decreto N. 214/92 y por los  que  adquiera  en  el  futuro por cualquier título;  como  así también por el producido de la  Tasa  de  Fiscalización, las multas que  aplique  y decomisos, lo que se le asigne  en  el  Presupuesto General de la Nación,  y  los intereses y beneficios resultantes de la gestión de sus propios fondos.

<a id="16"></a>
Art.  16: Los recursos serán administrados mediante una cuenta que se creará  a  tales efectos en un banco oficial de la REPUBLICA ARGENTINA. La gestión  financiera, patrimonial y contable se regirá por la Ley de Administración  Financiera  y los Sistemas de Control del Sector Público Nacional, las disposiciones  que por el presente se  establezcan  y  los  reglamentos que oportunamente  se  dicten.

<a id="17"></a>
Art.  17: Los recursos se destinarán a facilitar y permitir el cumplimiento  de las funciones y facultades del ente regulador, y a posibilitar la  capacitación  y  perfeccionamiento  de su personal.

<a id="18"></a>
*Art. 18.- Nota de redacción: Derogado por art. 20 del Decreto 1.187/93.

<a id="19"></a>
*Art. 19.- Nota de redacción: Derogado por art. 20 del Decreto 1.187/93.

<a id="20"></a>
*Art. 20.- Nota de redacción: Derogado por art. 20 del Decreto 1.187/93.

## CAPITULO IV LICENCIAS

<a id="21"></a>
*Art. 21.- Nota de redacción: Derogado por art. 20 del Decreto 1.187/93.

<a id="22"></a>
*Art. 22.- Nota de redacción: Derogado por art. 20 del Decreto 1.187/93.

<a id="23"></a>
*Art. 23.- Nota de redacción: Derogado por art. 20 del Decreto 1.187/93.

<a id="24"></a>
*Art. 24.- Nota de redacción: Derogado por art. 20 del Decreto 1.187/93.

## CAPITULO V FISCALIZACION Y CONTROL

<a id="25"></a>
*Art. 25.- Nota de redacción: Derogado por art. 20 del Decreto 1.187/93.

<a id="26"></a>
Art.  26:  La  COMISION  NACIONAL  DE  CORREOS  Y  TELEGRAFOS fiscalizará  el  cumplimiento  de las obligaciones y condiciones en que los operadores privados prestan  los servicios postales, ya sea de oficio o a petición de parte interesada.  Para  su  actuación se regirá  por  lo  que  se disponga en el Marco Regulatorio Postal  y asegurará en todos los  casos  el  ejercicio del derecho de defensa de las partes. En igual sentido prevendrá toda maniobra anticompetitiva  o monopólica, teniendo  siempre  como  fin  en  su accionar la protección  de  los derechos del cliente, entendiéndose como tal tanto al remitente como  al destinatario del envío postal.

<a id="27"></a>
*Art. 27.- Nota de redacción: Derogado por art. 20 del Decreto 1.187/93.

<a id="28"></a>
*Art. 28.- Nota de redacción: Derogado por art. 20 del Decreto 1.187/93.

<a id="29"></a>
Art. 29: En sus relaciones con los particulares, con el correo oficial  y  los operadores privados y con la administración pública la COMISION NACIONAL  DE  CORREOS  Y  TELEGRAFOS  se regirá por los procedimientos establecidos en la Ley de Procedimientos Administrativos y sus disposiciones reglamentarias.

<a id="30"></a>
*Art. 30.- Nota de redacción: Derogado por art. 20 del Decreto 1.187/93.

<a id="31"></a>
*Art. 31.- Nota de redacción: Derogado por art. 20 del Decreto 1.187/93.

<a id="32"></a>
Art. 32: Las resoluciones de la COMISION NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS  podrán recurrirse por vía de alzada, en los términos de la Ley Nacional de Procedimientos Administrativos y sus disposiciones    reglamentarias.   Agotada  la  vía  administrativa procederá  el  recurso  en  sede  judicial   directamente  ante  el Tribunal Federal en lo Contencioso Administrativo.

<a id="33"></a>
Art.  33:  La  COMISION NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS podrá solicitar ante el Tribunal  competente  el  auxilio  de  la  fuerza pública en las circunstancias que así lo impongan.

## CAPITULO VI DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="34"></a>
Art. 34: El Marco Regulatorio Postal establecerá los mecanismos y condiciones  para la transición de los actuales permisionarios al nuevo sistema a implementarse.

<a id="35"></a>
Art.  35:  Prorrógase  por  el  término de SESENTA (60) días a partir del dictado del presente el plazo  para que el MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS eleve  a  consideración  del PODER EJECUTIVO  NACIONAL  el proyecto de Marco Regulatorio Postal.

<a id="36"></a>
Art.  36:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  para  que, a propuesta de la COMISION NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS, reglamente el presente.

<a id="37"></a>
Art. 37: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.