---
Fecha: 1993-03-17
Título: Decreto Nacional 447/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-03-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000447
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 24185 SOBRE CONVENIOS COLECTIVOS DE TRABAJO

<a id="1"></a>
Art.  1:  (Reglamentario del Art. 1 de la Ley). A los fines de determinar el ámbito  de  aplicación  personal  y territorial de la presente Ley, se entenderá por Administración Pública  Nacional: la Administración    Central    y   los  organismos  descentralizados, comprendiendo en estos últimos a  los  organismos  de  la Seguridad Social  e  Institutos  en  los  cuales  el  Estado  Nacional  tenga participación    mayoritaria    en  la  conducción  y  gestión  (de conformidad con lo dispuesto en el  Artículo  8,  Ley  24.156)  con excepción  de  los  que  actualmente tuvieran convenio colectivo, y resolvieran  no  negociar  con    el  sistema  de  la  Ley  24.185.

<a id="2"></a>
Art. 2: (Reglamentario del Art. 2 de la Ley). Los convenios de adhesión  con  las  provincias  y  la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires deberán celebrarse por  escrito  con  la  intervención del  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL  y  contemplarán previsiones  acerca  de  los  procedimientos  de instrumentación  a nivel  provincial  y municipal de los acuerdos celebrados  a  nivel nacional.

<a id="3"></a>
Art. 3: (Reglamentario del Art. 3 de la Ley). En relación a lo dispuesto en el inciso i) previo al dictado del acto administrativo  que  excluye  al  personal, deberá consultarse a la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo General.

<a id="4"></a>
Art.  4:  (Reglamentario  del  Art.  4  de  la Ley). Cuando la representación    sindical    deba  ser  asumida,  en  la  Comisión Negociadora del Convenio Colectivo  de  Trabajo General, por más de una  asociación  sindical  con  personería  gremial   y  ámbito  de actuación nacional, el número de votos que corresponda  a  cada una de  ellas  será  proporcional a la cantidad de afiliados cotizantes que se desempeñen  en  la  Administración  Pública  Nacional.  En  el  seno  de la parte sindical las resoluciones se tomarán por mayoría absoluta de votos.

<a id="5"></a>
Art.  5:  (Reglamentario del Art. 6 de la Ley). En el Convenio General, el Estado  empleador  y  las  asociaciones  sindicales con personería gremial y ámbito de actuación nacional, establecerán  el ámbito  de  la  negociación colectiva, su articulación en distintos niveles y sectores  y las materias a negociar en cada uno de ellos.

Mediante el Convenio  Colectivo  de  Trabajo  General  las  partes podrán  establecer,  entre  otras  materias  que en ejercicio de la autonomía colectiva decidan incluir, lo siguiente:  a)  La  estructura  de  la negociación colectiva  de  los  niveles sectoriales.  b) Procedimientos para resolver  los conflictos de concurrencia de normas entre convenios colectivos de  trabajo  en  diferente nivel.

c) Las materias que deleguen para el tratamiento de  los Convenios Colectivos  de  Trabajo  del  nivel  sectorial y las de negociación exclusiva  en el nivel general, tales como  la  estabilidad  en  el empleo, remuneraciones  limitadas  a  las partidas presupuestarias, escalafones,  condiciones  de  ingreso del  personal,  concursos  y promociones, calificaciones, régimen  horario, licencias, movilidad funcional,  régimen disciplinario, capacitación,  extinción  de  la relación de empleo e indemnizaciones, entre otras.  Mediante el  Convenio  Colectivo  de Trabajo Sectorial, las partes podrán negociar:  a) Las materias no tratadas a nivel general.  b) Las materias expresamente remitidas  por el nivel general.

c) Las materias ya tratadas en el nivel general  para adecuarlas a la organización del trabajo en el sector.  Un  Convenio  Colectivo  de  Trabajo  sectorial prevalecerá  sobre cualquier otro siempre que sea globalmente  más  favorable para los trabajadores  a cuyos efectos será unidad de comparación  el  texto íntegro de cada convenio.

<a id="6"></a>
Art.  6:  (Reglamentario  del  Art. 7 de la Ley). La parte que promueva la negociación deberá notificar  por  escrito a la otra su voluntad  de  negociar,  con  copia  al  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL indicando:  a) Representación que inviste.  b)  Alcance  personal  y  territorial  del  Convenio Colectivo  de Trabajo a celebrar.  c) Materias a negociar.  En el término de CINCO (5) días hábiles de recibida la comunicación,  las  partes deberán acompañar los  instrumentos  que acrediten la representación  invocada, nominar los integrantes a la Comisión Negociadora y constituir domicilios.  En el plazo de QUINCE (15) días  a  contar  desde  la presentación del  párrafo anterior, el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL deberá  constituir  la  Comisión  Negociadora. Una vez constituida, las partes deberán presentar los proyectos  de  Convenio  Colectivo de Trabajo para su discusión y debate.

<a id="7"></a>
Art.  7:  (Reglamentario  del  Art.  7  de la Ley). Las partes designarán negociadores titulares y suplentes,  que  reemplazarán a los  primeros  de  pleno derecho, quienes podrán ser asistidos  por asesores técnicos con voz pero sin voto.  Las audiencias no previstas  por las partes podrán llevarse a cabo mediando notificación fehaciente con CINCO (5) días de anticipación.

<a id="8"></a>
Art.  8:  (Reglamentario  del  Art.  9  de  la  Ley). A fin de garantizar  el cumplimiento de la obligación de negociar  de  buena fe, el MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL requerirá a las partes informes sobre los avances de  la  negociación,  así como la documentación que avale las pretensiones de cada una de ellas,  que deberán  proporcionarla  obligatoriamente;  caso contrario, será de aplicación lo dispuesto en la última parte del artículo reglamentado.

<a id="9"></a>
Art.  9:  (Reglamentario  del  Art.13  de  la Ley). Sólo serán beneficiarios de las cuotas de solidaridad o cualquier  otro aporte que  el  empleador específicamente otorgue para fines determinados, los sindicatos  signatarios  del  Convenio  Colectivo  de  Trabajo.

Quedan  excluidos  aquellos,  que  aun  constituyendo  la  Comisión Negociadora no suscriban el convenio respectivo.

<a id="10"></a>
Art.  10:  (Reglamentario  del  Art.  14  de  la Ley). Una vez suscripto  el  Convenio  Colectivo  de  Trabajo,  las  partes    lo presentarán  en  forma  conjunta  ante  el  MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL quien deberá elevarlo al PODER  EJECUTIVO NACIONAL para la correspondiente instrumentación.

<a id="11"></a>
Art.  11:  (Reglamentario  del Art. 17 de la Ley). La lista de mediadores  deberá  ser  presentada  al  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL dentro de  los  QUINCE (15) días de constituida la Comisión Negociadora, junto con los  antecedentes  profesionales de los  candidatos  propuestos. El MINISTERIO DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL podrá rechazar,  mediante  resolución fundada la postulación de algunos de ellos, la que será apelable  en  el  término de CINCO (5) días. Vencido este plazo, el MINISTERIO DE TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL publicará la lista definitiva.  Aceptado  por  las  partes  el  procedimiento  de  mediación y  no habiendo  acuerdo  sobre  el mediador, el MINISTERIO DE  TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL deberá seleccionarlo  de  la  lista presentada con anterioridad por las partes.

<a id="12"></a>
Art. 12: (Reglamentario del Art. 17 de la Ley). El procedimiento  de  mediación  deberá  ajustarse  a  las  siguientes pautas:  a)  El  mediador fijará una audiencia dentro de los TRES (3)  días de su designación  a  fin  de  lograr un acuerdo entre las partes o establecer los puntos en conflicto  si  éste no fuere posible.

b)  Dentro de los CINCO (5) días siguientes  citará  a  una  nueva audiencia  donde  propondrá  a  las  partes una fórmula de acuerdo.

c) Si pasados QUINCE (15) días desde  la designación del mediador, las  partes no  hubieran  llegado  a  un acuerdo,  se  considerará concluido el procedimiento de mediación,  pudiendo el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL dar publicidad a  los  puntos que dieron origen  al  conflicto  y  las  fórmulas ofrecidas por el  mediador.

<a id="13"></a>
Art.  13:  (Reglamentario del Art. 18 de la Ley). De acordarse mecanismos de autorregulación  del  conflicto,  las  partes deberán notificar  el  procedimiento  al MINISTERIO DE TRABAJO Y  SEGURIDAD SOCIAL,  quien  intervendrá en forma  directa  para  garantizar  el cumplimiento de los  compromisos  suscriptos,  sin  perjuicio de la aplicación de la normativa vigente en la materia.

<a id="14"></a>
Art. 14: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.