---
Fecha: 1999-01-09
Título: DECRETO NACIONAL 17/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-01-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000017
Id: 123456789-0abc-710-0000-9991soterced
---
# FINANCIACION DEL PROGRAMA FEDERAL DE LA MUJER

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo N. 1133/OC- AR que consta de  SIETE (7) Capítulos y VEINTISIETE (27) Cláusulas, los Anexos A, B y C,  y  las  Normas  Generales  Aplicables  a  los Contratos  de  Préstamo  del  BANCO  INTERAMERICANO  DE DESARROLLO, integradas   por  NUEVE  (9)  Capítulos  y  CUARENTA  Y  OCHO  (48) Artículos, a  suscribirse  entre  la  NACION  ARGENTINA  y el BANCO INTERAMERICANO  DE  DESARROLLO,  por  hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES SIETE  MILLONES QUINIENTOS MIL (U$S 7.500.000),  con  cargo  a  los recursos  de  la  Facilidad  Unimonetaria del Capital Ordinario del Banco, cuya copia autenticada forma parte del presente Decreto como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art. 2: El Contrato de Préstamo,  cuyo  modelo  se  aprueba por el Artículo  1  del presente Decreto, será destinado al financiamiento del PROGRAMA FEDERAL DE LA MUJER, por hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES SIETE MILLONES QUINIENTOS MIl (U$S 7.500.000).

<a id="3"></a>
Art.  3: Facúltase  al  señor  Ministro  de  Economía  y  Obras  y Servicios  Públicos  o  al  funcionario o funcionarios que el mismo designe,  a  suscribir en nombre  y  representación  de  la  NACION ARGENTINA,  el  Contrato  de  Préstamo  N.  1133/OC-AR  y  toda  la documentación referente  al  mismo, conforme al modelo aprobado por el Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Facúltase al señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo N. 1133/OCAR, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1 del presente Decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino del Préstamo, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5: Desígnase al CONSEJO NACIONAL DE LA  MUJER  como Organismo Ejecutor del PROGRAMA FEDERAL DE LA MUJER.

<a id="6"></a>
Art. 6: Créase en el ámbito del CONSEJO NACIONAL DE LA  MUJER,  la UNIDAD  EJECUTORA NACIONAL DEL PROGRAMA FEDERAL DE LA MUJER, la que será responsable  de  su ejecución así como de la administración de los fondos asignados al mismo.

<a id="7"></a>
Art. 7: Facúltase a la  señora  Presidenta del CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER, o al funcionario o funcionarios  que  la misma designe, a suscribir  Convenios  de Adhesión con las Provincias  participantes.

<a id="8"></a>
Art. 8: Facúltase a la  señora  Presidenta del CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER o al funcionario o funcionarios  que  la  misma designe, a suscribir Convenios con las Organizaciones de la sociedad civil que resulten beneficiarias.

<a id="9"></a>
Art. 9: Facúltase a la señora Presidenta del CONSEJO  NACIONAL  DE LA  MUJER  o  al funcionario o funcionarios que la misma designe, a adquirir los bienes,  muebles  y/o equipos que fueren menester para la  ejecución  del  Programa,  quedando    sujetos   los  contratos respectivos a los procedimientos de adquisiciones, a  las  normas y procedimientos contenidos en el Contrato de Préstamo que se aprueba por  el Artículo 1 del presente Decreto como así también a celebrar contratos  de  locación  de obra y/o de servicios con terceros, sin relación de dependencia, conforme lo establecido en el Artículo 72 de de la Ley N. 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto  (t.o.

1997).

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.