---
Fecha: 1993-09-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.968/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-09-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001968
---
# APLICACION DE RECURSOS PROVENIENTES DEL DECRETO 879/92 A PROGRAMAS SOCIALES DEL CONURBANO BONAERENSE

<a id="1"></a>
Art. 1: La PROVINCIA DE BUENOS AIRES, a través de su MINISTERIO DE ECONOMIA,  deberá  presentar  trimestralmente a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS de la NACION, en un plazo máximo de TREINTA (30)  días  de  vencido cada  trimestre,  constancias  fehacientes  de la aplicación de los recursos  provenientes del Decreto N.879 de fecha  3  de junio  de 1992, artículo  4,  inciso  c),  a programas Sociales del Conurbano Bonaerense, previamente certificadas  por  la CONTADURIA GENERAL DE LA PROVINCIA.

<a id="2"></a>
Art. 2: NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 2353/14)

<a id="3"></a>
Art.  3:  Las  Provincias  beneficiadas  deberán  presentar trimestralmente,  a  través  de  sus  MINISTERIOS DE ECONOMIA, a la SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS  de la NACION  constancias  fehacientes  de  la aplicación  de  los recursos  a  obras  de  infraestructura  básica social,  a  partir  de  los  TREINTA  (30)  días  de  vencido  cada trimestre, previamente  certificada  por los respectivos organismos de contralor provincial.

<a id="4"></a>
Art. 4: La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS de la NACION comunicará la forma en que deberá  presentarse   la  información  prevista  en  los  artículos anteriores, a fin de verificar  la  aplicación  de  las previsiones del  artículo  4  del  Decreto N.879/92, incisos c) y d).  A  tales efectos queda facultada  para  adoptar  las medidas que aseguren su cumplimiento.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PLANILLA ANEXA AL ART. 2

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2º PRORRATEADORES DEL CUATRO POR CIENTO (4%) DEL IMPUESTO A LAS GANANCIAS SEGUN POBLACION DE HOGARES CON NECESIDADES BASICAS INSATISFECHAS.

 En 			 	   % CATAMARCA			1,79205 CHACO				8,14486 CHUBUT 			1,58366 CORDOBA 			9,91699 CORRIENTES 			6,65679 ENTRE RIOS 			5,10267 FORMOSA 			4,10228 JUJUY 			4,41253 LA PAMPA 			0,77045 LA RIOJA 			1,48283 MENDOZA 			6,07181 MISIONES			6,55589 NEUQUEN 			2,00368 RIO NEGRO 			2,45554 SALTA 			8,52597 SAN JUAN 			2,70456 SAN LUIS 			1,43757 SANTA CRUZ 			0,50340 SANTA FE 			11,09174 SANTIAGO DEL 		6,31599 ESTERO TIERRA DEL FUEGO,  ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR 		0,35347 TUCUMAN 			8,01527 Total 			100,00000