---
Fecha: 1994-08-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.363/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-08-16
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001363
Id: 123456789-0abc-363-1000-4991soterced
---
# AUTORIZACION PARA LA EMISION Y COLOCACION DE LETRAS DEL TESORO.

<a id="1"></a>
Art.  1 - Autorízase a la SECRETARIA DE HACIENDA dependiente d el MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a disponer, por intermedio de  la  TESORERIA  GENERAL DE LA NACION la emisión y colocación  de  instrumentos  financieros  denominados  LETRAS  DEL TESORO,  en  los  términos, a los  fines  y  por  hasta  las  sumas estipuladas en la LEY  DE  PRESUPUESTO GENERAL DE GASTOS Y CALCULOS DE RECURSOS DE LA ADMINISTRACION  PUBLICA  DEL  EJERCICIO FISCAL de que  se  trate,  en  un todo de acuerdo con lo establecido  en  los artículos Nros. 57 inciso b) y 82 de la Ley N 24.156.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Autorízase la inclusión, en los contratos que suscriba la REPUBLICA  ARGENTINA  por operaciones vinculadas a la emisión de los instrumentos mencionados  en  el  artículo  primero del Decreto presente, y siempre que los mismos sean colocados  en  el exterior, de cláusulas que establezcan la prórroga de jurisdicción  en  favor de  los  Tribunales  estaduales  y  federales  de New York, ESTADOS UNIDOS  DE  AMERICA,  y  a  la  renuncia  a  oponer defensa  de  la inmunidad  soberana,  debiendo  preverse  la  inembargabilidad  con respecto a:

a)  Los  activos que constituyen reservas de libre  disponibilidad dentro  del  marco  de  la  Ley  de  Convertibilidad,  cuyo  monto, composición  e  inversión se refleja en el Balance General y estado contable del BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, elaborado de conformidad con el artículo 5 de la Ley N 23.928.

b) Los bienes de dominio  público  ubicados en el territorio de la REPUBLICA ARGENTINA o bienes que le pertenezcan  a  la  misma y que estén ubicados en su territorio y estén destinados a los  fines  de un servicio esencial.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Los  gastos  que  se  originen  en  la emisión y/o contrataciones  relacionadas  con la emisión de LETRAS DEL  TESORO, como así también los intereses  que  las mismas devengaren, deberán ser  imputados  a los créditos previstos  en  la  jurisdicción  90 Servicio de la Deuda  Pública- en las oportunidades en que aquellos se liquiden a través de  las respectivas Ordenes de Pago. Facúltase asimismo, al MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en  el  marco  de  la reglamentación que éste  apruebe,  a  pactar, reconocer  y  abonar  a    los   agentes  y  entidades  financieras intervinientes  las  comisiones  por   servicios  en  los  términos usuales del mercado.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a celebrar todos los acuerdos y/o contratos  con entidades financieras oficiales y/o privadas, mercados autoregulados    y   organizaciones  de  servicios  financieros  de información y compensación  de  operaciones, etc., del país y/o del exterior,  que  resulten  necesarios    para  la  implementación  y seguimiento  de  las operaciones de crédito  público  y  crédito  a corto plazo a que  se  hace referencia en el presente, todo ello en el marco de la LEY DE PRESUPUESTO  GENERAL  DE  GASTOS Y CALCULO DE RECURSOS DE LA ADMINISTRACION PUBLICA vigente.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archivese.