---
Fecha: 1993-09-23
Título: DECRETO NACIONAL 2.006/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-10-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002006
Id: 123456789-0abc-600-2000-3991soterced
---
# INDEMNIZACIONES  A  PROPIETARIOS DE FUNDOS SUPERFICIARIOS AFECTADOS POR LA ACTIVIDAD PETROLERA.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Las  empresas  que dentro del régimen de las Leyes 17.319 y 21.778 desarrollan actividades de exploración, explotación y transporte de hidrocarburos  en  las  Provincias  del Chubut,  Santa  Cruz  y  Tierra  del  Fuego,  Antártida e Islas del Atlántico Sur, en adelante las PETROLERAS, y que  de  común acuerdo con  los  propietarios  de fundos superficiarios sobre los  que  se desarrollan las actividades petroleras, en adelante los SUPERFICIARIOS, opten, según  lo  establece  el  Artículo 100 de la Ley  17.319,  por  los valores determinados por el PODER  EJECUTIVO NACIONAL para el pago  en  concepto de servidumbre y daños causados a los fundos superficiarios  por  dichas actividades, deberán pagar las indemnizaciones que se determinen  con  arreglo  a lo dispuesto en el presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  El desarrollo de las actividades mencionadas en el Artículo 1 del presente  Decreto  en  una  propiedad ubicada en los territorios  mencionados,  generará  indemnizaciones  diferenciales según  la  zona en que está ubicada. A tales  efectos  se  denomina zona "A" a la  conprendida  por  las  Provincias del Chubut y Santa Cruz, desde el límite Norte del Departamento  de  Guer  Aike  de la segunda  de las Provincias nombradas, hacia el Norte, con exclusión en ambas Provincias  de  la  Precordillera;  zona  "B"  a la que se extiende  desde  el  Río  Gallegos hacia el Sur de la Provincia  de Santa Cruz, Tierra del Fuego,  Antártida  e Islas del Atlántico Sur y  la Precordillera de las Provincias del Chubut  y  Santa  Cruz  y zona  "C"  a  la  comprendida  desde el Río Gallegos hacia el Norte hasta  el  límite  Norte  del  Departamento  de  Guer  Aike  en  la Provincia  de  Santa  Cruz,  excluyendo    la    Precordillera.  El procedimiento indemnizatorio se desarrolla en los  Artículos  11 al 31 inclusive, del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3 : La indemnización emergente de la extracción de ripio con  destino    a   los  trabajos  de  exploración,  explotación  y transporte de hidrocarburos  será  de  PESOS  CERO  CON CINCUENTA Y NUEVE  CENTAVOS  ($  0,59) el metro cúbico extraído, corriendo  por cuenta  de  las  empresas  petroleras  los  gastos  de  destape  de canteras,  carga,  descarga    y   transporte.  El  monto  total  y acumulativo  por tal concepto nunca  podrá  exceder  al  del  valor venal de la UNIDAD  DE  SUPERFICIE  donde se encuentre la cantera o las canteras afectadas al momento de la ocupación.

<a id="4"></a>
Art. 4 : La indemnización emergente de la extracción de tierra o áridos  sin clasificar con destino a los trabajos de exploración, explotación  y  transporte  de hidrocarburos será de PESOS CERO CON VEINTINUEVE CENTAVOS ($ 0,29)  por  metro cúbico extraído cuando el terreno afectado para su extracción sea  apto para el desarrollo de actividades  agropecuarias  y PESOS CERO CON  CATORCE  CENTAVOS  ($ 0,14) por metro cúbico, cuando  el terreno afectado no es apto para tales actividades.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Las indemnizaciones establecidas en los Artículos 3 y 4 del  presente  Decreto  serán  revisadas  de acuerdo al mecanismo dispuesto en el Artículo 2 del Decreto N. 6.803/68, en base  a  los estudios  que  a  tales  efectos realiza la Comisión Asesora creada por el Decreto mencionado,  tomando  como referencia el promedio de los valores en cantera de las zonas afectadas.

En caso de controversia entre las partes  por  la determinación de las  indemnizaciones  establecidas  en  los Artículos  3  y  4  del presente  Decreto,  y siempre de común acuerdo  entre  las  partes, podrán someterse al dictamen  de  la  Comisión  Asesora mencionada.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Las PETROLERAS podrán hacer uso de las aguas para sus necesidades   industriales  de  acuerdo  a  lo  prescripto  en  los Artículos 7, 9  y  10 del presente Decreto, siempre que previamente hayan demostrado ante  la  Autoridad  competente la imposiblidad de extraer o hacer uso de aguas salobres,  saladas  y  en  general las que no fueran aptas para el consumo humano o uso de las actividades agropecuarias.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  Cuando  por  las  condiciones  hidrogeológicas  e hidrometeorológicas  del  lugar, la existencia de agua, a juicio de la Autoridad Provincial competente,  resulta  crítica, las empresas petroleras  no  podrán  extraerla  o  hacer  uso de ella  para  sus necesidades industriales.

<a id="8"></a>
Art.  8  :  Todo uso de aguas superficiales o subterráneas que revistan el carácter  de  bienes públicos o que por su aptitud para satisfacer usos de interés  general  la  Autoridad  competente  las considere tales, estará sujeto a la legislación y/o reglamentaciones  que  sobre  otorgamiento de la concesión, pago de canon  de  riego, cantidad de extraer,  etc.,  existieren  en  cada Provincia.

<a id="9"></a>
Art.  9  :  La  concesión  o  permiso  de  extracción de aguas subterráneas  o  de  vertientes  consideradas como bienes  públicos generará una indemnización en favor  del  propietario  del campo de PESOS  CERO  CON  OCHO  CENTAVOS ($ 0,08) por metro cúbico extraído independientemente de la  obligación de las PETROLERAS de sujetarse a lo dispuesto en el Artículo anterior.

<a id="10"></a>
Art.  10 : Ante la negativa del SUPERFICIARIO a que con medios propios  de la  actividad  petrolera  se  haga  uso  de  las  aguas superficiales  o  subterráneas,  las PETROLERAS deberán solicitar a la Autoridad competente, y a la de  Aplicación  de las Leyes 17.319 y  21.778  la  correspondiente  servidumbre  sirviendo    el  valor indicado  en el Artículo anterior como límite indemnizable respecto del agua.

<a id="11"></a>
Art. 11 : La UNIDAD DE SUPERFICIE en TIERRAS DE SECANO para las indemnizaciones  que  se  establecen  en  la presente norma será de VEINTICINCO  KILOMETROS  CUADRADOS  (25  km2),    a  cuyo  fin  los SUPERFICIARIOS  y  las  PETROLERAS  convendrán la división  de  los mismos en parcelas de esa área.

<a id="12"></a>
Art.  12 : Cuando una misma UNIDAD DE SUPERFICIE fuere ocupada por más de un  permisionario y/o concesionario, las indemnizaciones que  aquí  se  establecen   deberán  pagarse  por  cada  permiso  o concesión en forma independiente  por  cada una de las empresas que efectúe la ocupación.

<a id="13"></a>
Art.  13 : Por cada UNIDAD DE SUPERFICIE o fracción de TIERRAS DE SECANO en  las  que  se desarrollen las actividades descritas en el  Artículo 1 del presente  Decreto,  se  pagará  en  concepto  de gastos  de control de dichas actividades, la suma mensual básica de PESOS TRESCIENTOS  ($  300.-)  por  cada  permiso  o concesión, sin perjuicio  de  las  sumas  adicionales  que por otros conceptos  se establecen en la presente norma.

<a id="14"></a>
Art.  14  :  Cuando  en  una  UNIDAD  DE SUPERFICIE se realice relevamiento sismográfico, se indemnizará por  una  sola  vez,  con PESOS  VEINTICUATRO  CON  DOS  CENTAVOS  ($  24,02) por kilómetro o fracción  de  extensión de línea sísmica para la  zona  "A",  PESOS CINCUENTA Y CUATRO  CON  CINCUENTA  Y CINCO CENTAVOS ($ 54,55) para la zona "B" y PESOS VEINTISEIS CON NOVENTA  Y  CINCO CENTAVOS ($ 26 95) para la zona "C".

<a id="15"></a>
Art.  15 : La ocupación de una propiedad con las instalaciones necesarias para  el  desarrollo  de las actividades de exploración, explotación  y transporte inicial de  hidrocarburos,  generará  una indemnización  mensual,  en  concepto de lucro cesante, que variará en función a la cantidad de pozos  que  se perforen por cada UNIDAD DE SUPERFICIE o fracción menor, y de la zona  en que se efectúe, de acuerdo con las respectivas escalas de los Anexos  I,  II y III que forman parte integrante del presente Decreto.

Entiéndese  por  transporte  inicial  de  hidrocarburos al que  se realiza  entre  el  pozo  y la playa general de  tanques  o  planta compresora o de tratamiento de gas.

<a id="16"></a>
Art.  16  :  Las  indemnizaciones  prevista en las escalas del Artículo  anterior incluyen las siguientes  obras  e  instalaciones necesarias para el desarrollo de las actividades:

a) Cancha  de  pozo,  pileta  de  lodo  y  demás instalaciones que sirvan  exclusivamente  al  pozo,  incluidas  las    destinadas  al personal asignado a la atención del pozo.

b)  Caminos  ubicados dentro de la misma UNIDAD DE SUPERFICIE  que interconecten pozos  entre  sí  y con las instalaciones mayores y/o menores.

c)  Oleoductos,  gasoductos,  acueductos,    líneas  eléctricas  y telefónicas  tendidas  dentro  de  la  misma UNIDAD  DE  SUPERFICIE destinados a conectar pozos con instalaciones mayores  y/o menores.

d)  Instalaciones  mayores, que requieran entre DOS MIL QUINIENTOS METROS CUADRADOS (2.500  m2)  y  DIEZ  MIL METROS CUADRADOS (10.000 m2)  comprendiendo:  Baterías  o estaciones  satélites,  planta  de bombeo de líquidos o de compresión  o  de  separación  de gases que integren  sistemas  de  transporte  inicial, campamento, playas  de materiales o de tanques afectados al  servicio  de más de un pozo y plantas de recuperación secundaria.

e) Instalaciones menores, que requieren hasta DOS  MIL  QUINIENTOS METROS  CUADRADOS  (2.500 m2) comprendiendo: tanques cargadores  de petróleo que sirvan  a  más  de  un  pozo, depósitos provisorios de petróleo  incluidos  los destinados a la  contención  de  derrames, piletas  de  purgas  de oleoductos,  plantas  de  glicol,  calderas calentadoras  de  petróleo    y  subestaciones  transformadoras  de energía eléctrica.

<a id="17"></a>
Art.  17 : Cuando existan instalaciones que ocupen superficies mayores  que  las  requeridas  por  la  denominadas  "instalaciones mayores" a  que  se  refiere  el inciso d) del Artículo anterior se denominarán "instalaciones especiales".

Dichas  "instalaciones especiales"  comprenderán  los  campamentos y/u obras  cuya  construcción sea destinada al normal desarrollo de las  actividades  de   exploración,  explotación  y  transporte  de hidrocarburos.

Se consideran "instalaciones  especiales" aquellas cuya superficie exceda los DIEZ MIL METROS CUADRADOS  (10.000  m2)  y generarán una indemnización  equivalente  al  valor de DOS (2) pozos,  debiéndose abonar el valor de UN (1) pozo más  por  cada  hectárea  o fracción adicional  ocupada.  En  todos  los  casos  se  considerará,  a los efectos  indemnizatorios,  el valor del pozo N.1 de cada uno de los respectivos anexos, según la zona de que se trate.

Esta  indemnización  deberá  abonarse    aún    existiendo   pozos petrolíferos    u   otras  instalaciones  en  la  misma  UNIDAD  DE SUPERFICIE y desde el  día que se ingrese a la UNIDAD DE SUPERFICIE para el comienzo de los trabajos.

<a id="18"></a>
Art.  18 : Cuando en una UNIDAD DE SUPERFICIE no existan pozos de petróleo  y/o  gas  y ésta sea ocupada por instalaciones mayores para el desarrollo de la  exploración,  explotación  y/o transporte de  hidrocarburos,  cada  una de dichas instalaciones generará  por cada  UNIDAD DE SUPERFICIE o  fracción  menor  que  se  ocupe,  una indemnización  equivalente  al  valor  del  pozo N.1 de la zona que corresponda, de acuerdo con las escalas indicadas  en los Anexos I, II  y  III  establecidas  para  los  pozos  incluyendo  las   obras correspondientes  al  Artículo  16 incisos b), c) y e) del presente Decreto.

<a id="19"></a>
Art.  19 : Cuando en una UNIDAD DE SUPERFICIE no existan pozos de petróleo  y/o  gas  y ésta sea ocupada por instalaciones menores para el desarrollo de exploración,  explotación  y/o  transporte de hidrocarburos, cada una de dichas instalaciones generará  por  cada UNIDAD  DE  SUPERFICIE,  o fracción que se ocupe, una indemnización equivalente al CINCUENTA POR  CIENTO  (50 %) del valor del pozo N.1 de la zona que corresponda, de acuerdo  con  las  escalas indicadas en  los  Anexos I, II y III establecidas para los pozos,  incluidas las obras  mencionadas  en  el  Artículo  16  del presente Decreto.

<a id="20"></a>
Art. 20 : Cuando en una UNIDAD DE SUPERFICIE simultáneamente a las  actividades   que  desarrollen  las  empresas  permisionarias, concesionarias o contratistas,  otras  empresas que no revistan tal carácter aprovechen hidrocarburos gaseosos, deberán indenmizar:

a)  Por  instalaciones  mayores  o  especiales   inherentes  a  su explotación abonarán el equivalente al CINCUENTA POR  CIENTO (50 %) del  valor  fijado para cada una de ellas según lo indicado  en  el Artículo 15 (Anexos I,  II  y  III),  17 y 18 del presente Decreto.

b)  Por  gasoductos que conecten las plantas  compresoras  con  el gasoducto principal  pagarán  por mes y por kilómetro o fracción de extensión la suma de PESOS CERO  CON  NOVENTA  Y SEIS CENTAVOS ($ 0 96)  para  la zona "A", PESOS DOS CON DIECIOCHO CENTAVOS  ($  2,18) para la zona  "B"  y  PESOS UNO CON OCHO CENTAVOS ( $ 1,08) para la zona "C".

c) Por pozos de quema  de  impurezas  de  purga de gasoductos o de separación de gases se abonará por mes la suma  de  PESOS  UNO  CON CUARENTA  Y  CUATRO  CENTAVOS ($ 1,44) para la zona "A", PESOS TRES CON VEINTISIETE CENTAVOS  ($ 3,27) para la zona "B" y PESOS UNO CON SESENTA Y DOS CENTAVOS ($ 1,62) para la zona "C".

Las indemnizaciones establecidas  precedentemente deberán abonarse aún  existiendo  pozos  petrolíferos,  instalaciones    mayores   o instalaciones    especiales  en  la  misma  UNIDAD  DE  SUPERFICIE.

<a id="21"></a>
Art. 21 : Los caminos a que se refiere el Artículo 16 inciso b) del  presente  Decreto,  que  se  prolonguen  a  otras  UNIDADES DE SUPERFICIE  no  ocupadas  por  pozos  de  petróleo  o instalaciones mayores,  pagarán  por mes y por kilómetro o fracción de  extensión la suma de PESOS UNO  CON  OCHENTA  CENTAVOS  ($ 1,80) para la zona "A", PESOS CUATRO CON NUEVE CENTAVOS ($ 4,09) para  la  zona  "B" y PESOS DOS CON DOS CENTAVOS ($ 2,02) para la zona "C".

<a id="22"></a>
Art.  22  :  Los  oleoductos,  gasoductos,  acueductos, líneas telefónicas y eléctricas o instalaciones similares  a  que alude el Artículo 16 incisos c) y d) del presente Decreto que se  prolonguen a  otras  UNIDADES  DE SUPERFICIE no ocupadas por pozos de petróleo y/o gas o instalaciones  mayores, pagarán por mes y por kilómetro o fracción de extensión la suma  de PESOS UNO CON OCHENTA CENTAVOS ($ 1,80) para la zona "A", PESOS CUATRO  CON  NUEVE  CENTAVOS ($ 4,09) para  la  zona  "B" y PESOS DOS CON DOS CENTAVOS ($ 2,02)  para  la zona "C".

<a id="23"></a>
Art.  23  :  No  corresponde  el  pago previsto en el Artículo anterior  cuando  los  oleoductos, gasoductos,  acueductos,  líneas eléctricas  y  telefónicas    o    instalaciones  similares  corran paralelos y con una proximidad no mayor  de  CINCO  METROS (5 m) de la traza de los caminos troncales a que se refiere el  Artículo  24 y  a  los  señalados en el Artículo 21, ambos del presente Decreto.

<a id="24"></a>
Art.  24 : Los caminos troncales entre yacimientos pagarán una indemnización  por  mes  y por kilómetro o fracción de extensión la suma de PESOS TRES CON SESENTA  CENTAVOS ($ 3,60) para la zona "A", PESOS OCHO CON DIECIOCHO CENTAVOS  ($  8,18)  para  la  zona  "B" y PESOS  CUATRO  CON  CUATRO  CENTAVOS  ($  4,04)  para  la zona "C".

<a id="25"></a>
Art.  25  :  El  ancho máximo de los caminos troncales será de hasta VEINTE METROS (20  m) y de hasta DIEZ METROS (10 m) el de los caminos  que  interconecten    pozos,  en  ambos  casos  incluyendo banquinas y desagues.

El exceso de los anchos máximos  a  que  se  hace referencia en el párrafo  anterior  deberá  indemnizarse de acuerdo  con  lo  que  a continuación  se  indica  y  regirá  para  todos  aquellos  caminos construidos a partir del 1 de enero de 1982.

Hasta  UN  METRO (1 m) de exceso  el  equivalente  al  VEINTE  POR CIENTO (20 %)  del  valor  del pozo N.1 de la zona que corresponda, más de UN METRO (1 m) y hasta  DOS  METROS  (2  m)  el  TREINTA POR CIENTO  (30  %)  del  valor  de  referencia mencionado, más de  DOS METROS (2 m) y hasta TRES METROS (3  m)  el  CUARENTA  Y  CINCO POR CIENTO  (45  %)  del  mismo valor, más de TRES METROS (3 m) y hasta CUATRO METROS (4 m) el  SESENTA  POR CIENTO (60 %) del mismo valor, más de CUATRO METROS (4 m) y hasta  CINCO  METROS  (5  m) el CIENTO POR CIENTO (100 %) del valor de referencia. Lo que exceda  de CINCO METROS  (5  m)  y  hasta  un  máximo  de  DIEZ METROS (10 m) deberá indenmizarse  con  el  equivalente al CIENTO CINCUENTA  POR  CIENTO (150 %) del valor del pozo  N.1  de  la zona que corresponda. En el caso de superarse los DIEZ METROS (10  m)  y  no  habiendo  acuerdo entre  las  partes se deberá someter la cuestión a la consideración de la Autoridad de Aplicación.

Los pagos a  que  se  hace  referencia  precedentemente  se  harán efectivos por kilómetro de camino y por mes.

<a id="26"></a>
Art.  26  :  Por  los  gasoductos,  poliductos,  oleoductos, acueductos,    líneas   eléctricas  y  telefónicas,  inherentes  al transporte  troncal  de hidrocarburos  se  pagará  por  mes  y  por kilómetro o fracción la  suma de PESOS TRES CON SESENTA CENTAVOS ($ 3,60) para la zona "A", PESOS  OCHO CON DIECIOCHO CENTAVOS ($ 8,18) para la zona "B" y PESOS CUATRO  CON  CUATRO CENTAVOS ($ 4,04) para la zona "C".

<a id="27"></a>
Art.  27  :  No  corresponde  el  pago previsto en el Artículo anterior cuando los oleoductos, gasoductos, acueductos, poliductos,  líneas  eléctricas  y  telefónicas    o  instalaciones similares inherentes al transporte troncal de hidrocarburos  corran paralelos  y  con una proximidad no mayor de CINCO METROS (5 m)  de la traza de los  caminos  troncales a que se refiere el Artículo 24 y a los señalados en el Artículo  21,  ambos  del presente Decreto.

<a id="28"></a>
Art.  28  : Las indemnizaciones establecidas en el Artículo 26 del presente Decreto,  para  los ductos troncales, deberán abonarse aún  existiendo  pozos  petrolíferos,    gasíferos,   instalaciones menores,   mayores  o  especiales  o  de  transporte  inicial    de hidrocarburos en la misma UNIDAD DE SUPERFICIE.

<a id="29"></a>
Art. 29 : Por instalaciones especiales propias de los conductos de transporte  troncal  mencionados  en el Artículo 26 del presente Decreto, se abonará una indemnización  equivalente  al valor de DOS (2) pozos, debiéndose abonar el valor de UN (1) pozo  más  por cada hectárea o fracción adicional ocupada.

Por instalaciones mayores anexas a los mismos ductos troncales  se abonará  una  indemnización  equivalente  a  UN  (1)  pozo por cada UNIDAD DE SUPERFICIE o fracción menor que se ocupe.

Por  instalaciones  menores  anexas  a  los  ductos  troncales  se abonará una indemnización equivalente al CINCUENTA POR  CIENTO  (50 %)  del  valor  de  UN  (1)  pozo  por  cada UNIDAD DE SUPERFICIE o fracción menor que se ocupe.

En todos los casos se considerará, a los  efectos indemnizatorios, el  valor del pozo N.1 de cada una de las zonas  que  correspondan.

<a id="30"></a>
Art.  30  :  Cuando  se trate de instalaciones que no sean las previstas en el presente Decreto  y  las  partes  hagan  uso  de la opción  establecida  en  el  Artículo  3  del Decreto N.6803/68, la Autoridad de Aplicación fijará los montos indemnizatorios  teniendo en  cuenta  los valores que aquí se establecen para las que más  se les asemejen.

<a id="31"></a>
Art.  31  :  En  caso  de controversia por la aplicación de lo dispuesto en la presente norma,  y  siempre  de común acuerdo entre las partes, se someterán a dictamen de la Comisión  Asesora  creada por  el  Decreto  N.  6.803/68.

<a id="32"></a>
Art. 32 : Cuando la ocupación se realice sobre  predios  cultivados o  se  causen  perjuicios   no previstos en el presente Decreto, se deberán abonar las indemnizaciones establecidas precedentemente, sin que ello obste  a que  los  afectados  reclamen  independientemente el resarcimiento adicional  correspondiente pudiendo  optar, a este último  efecto, por el procedimiento estipulado en el Artículo  3 del  Decreto  N. 6.803/68.

<a id="33"></a>
Art.  33  :  Las  indemnizaciones  establecidas en el presente Decreto  serán  devengadas desde el día en  que  se  ingrese  a  la UNIDAD DE SUPERFICIE  para el comienzo de los trabajos, hasta CINCO (5) años después de levantadas  las  instalaciones,  salvo para las previstas  en  el  Artículo  14, para el relevamiento sismográfico, que  se pagará por una sola vez  y  mientras  duren  los  trabajos.

<a id="34"></a>
Art.  34 : Los pagos que deben realizarse como consecuencia de la aplicación  del  presente Decreto deberán hacerse efectivos, por esta única vez, dentro  de  los  QUINCE (15) días contados a partir de la fecha de vigencia del mismo.  En  lo  sucesivo  se efectuarán dentro de los CINCO (5) días hábiles siguientes al último  día  del mes    que   corresponda  la  indemnización,  salvo  convención  en contrario, devengándose  en  caso de mora un interés equivalente al que aplique el BANCO DE LA NACION  ARGENTINA  en sus operaciones de descuento.

<a id="35"></a>
Art. 35 : A los efectos del cumplimiento de lo establecido por el Artículo 2 del Decreto N. 6.803/68, modificado por el Decreto N.

2.117/90, se utilizará el  precio de las lanas sucias, madre fina y madre cruza fina, para el cálculo  del  lucro cesante, que registre la  DIRECCION  DE  INFORMACION  Y  SISTEMAS  de  la  SECRETARIA  DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA y el precio del  gas  oil,  para  el cálculo  de  los  gastos  de  control,  que  registre  la DIRECCION NACIONAL DE COMBUSTIBLES de la SECRETARIA DE ENERGIA.

<a id="36"></a>
Art.  36  : La fijación de los valores a que alude el Artículo anterior del presente  Decreto  se efectuarán mediante Resoluciones Conjuntas  de  las  SECRETARIAS  DE  ENERGIA    y  de  AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="37"></a>
Art. 37 : Los valores establecidos en el presente Decreto serán de aplicación a partir del 1 de enero de 1993.

<a id="38"></a>
Art.  38  :  Derógase el Decreto N. 287 de fecha 1 de marzo de 1988.

<a id="39"></a>
Art.  39 : El presente acto entrará en vigencia en la fecha de su dictado.

<a id="40"></a>
Art. 40 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ZONA "A" ESCALA DE INDEMNIZACIONES

<a id="1"></a>
POZO      $  1      24.02  2      48.04  3      72.06  4      96.08  5     120.10  6     136.45  7     152.80  8     169.15  9     185.50 10     201.85 11     208.22 12     214.59 13     220.96 14     227.33 15     233.70 16     240.07 17     246.44 18     252.81 19     259.18 20     265.55 21     271.92 22     278.29 23     284.66 24     291.03 25     297.40 26     303.77 27     310.14 28     316.51 29     322.88 30     329.25 31     335.62 32     341.99 33     348.36 34     354.73 35     351.10 36     367.47 37     373.84 38     380.21 39     386.58 40     392.95 41     399.32 42     405.69 43     412.06 44     418.43 45     424.80 46     431.17 47     437.54 48     443.91 49     450.28 50     456.65 51     460.71 52     464.77 53     488.83 54     472.89 55     476.95 56     481.01 57     485.07 58     489.13 59     493.19 60     497.25 61     501.31 62     505.37 63     509.43 64     513.49 65     517.55 66     521.61 67     525.67 68     529.73 69     533.79 70     537.85 71     541.91 72     545.97 73     550.03 74     554.09 75     558.15 76     562.21 77     566.27 78     570.33 79     574.39 80     578.45 81     582.51 82     586.57 83     590.63 84     594.69 85     598.75 86     602.81 87     606.87 88     610.93 89     614.99 90     619.05 91     623.11 92     627.17 93     631.23 94     635.29 95     639.35 96     643.41 97     647.47 98     651.53 99     655.59 100     659.65 101     662.18 102     664.71 103     657.24 104     669.77 105     672.30 106     674.83 107     677.36 108     679.89 109     682.42 110     684.95 111     687.48 112     690.01 113     692.54 114     695.07 115     697.60 116     700.13 117     702.66 118     705.19 119     707.72 120     710.25 121     712.78 122     715.31 123     717.84 124     720.37 125     722.90 126     725.43 127     727.96 128     730.49 129     733.02 130     735.55 131     738.08 132     740.61 133     743.14 134     745.67 135     748.20 136     750.73 137     753.26 138     755.79 139     758.32 140     760.85 141     763.38 142     765.91 143     768.44 144     770.97 145     773.50 146     776.03 147     778.56 148     781.09 149     783.62 150     786.15 151     788.22 152     790.29 153     792.36 154     794.43 155     796.50 156     798.57 157     800.64 158     802.71 159     804.78 160     806.85 161     808.92 162     810.99 163     813.06 164     815.13 165     817.20 166     819.27 167     821.34 168     823.41 169     825.48 170     827.55 171     829.62 172     831.69 173     833.76 174     835.83 175     837.90 176     839.97 177     842.04 178     844.11 179     846.18 180     848.25 181     850.32 182     852.39 183     854.46 184     856.53 185     858.60 186     860.67 187     862.74 188     864.81 189     866.88 190     868.95 191     871.02 192     873.09 193     875.16 194     877.23 195     879.30 196     881.37 197     883.44 198     885.51 199     887.58 200     889.65 201     891.42 202     893.19 203     894.96 204     896.73 205     898.50 206     900.27 207     902.04 208     903.81 209     905.58 210     907.35 211     909.12 212     910.89 213     912.66 214     914.43 215     916.20 216     917.97 217     919.74 218     921.51 219     923.26 220     925.05 221     926.82 222     926.59 223     930.36 224     932.13 225     933.90 226     935.67 227     937.44 228     939.21 229     940.98 230     942.75 231     944.52 232     946.29 233     948.06 234     949.83 235     951.60 236     953.37 237     955.14 238     956.91 239     958.88 240     960.45 241     962.22 242     963.99 243     965.76 244     967.53 245     969.30 246     971.07 247     972.84 248     974.61 249     976.38 250     978.15 251     979.92 252     981.69 253     983.46 254     985.23 255     987.00 256     988.77 257     990.54 258     992.31 259     994.08 260     995.85 261     997.62 262     999.39 263     1.001.16 264     1.002.93 265     1.004.70 266     1.006.47 267     1.008.24 268     1.010.01 269     1.011.78 270     1.013.55 271     1.015.32 272     1.017.09 273     1.018.86 274     1.020.63 275     1.022.40 276     1.024.17 277     1.025.94 278     1.027.71 279     1.029.48 280     1.031.25 281     1.033.02 282     1.034.79 283     1.036.56 284     1.038.33 285     1.040.10 286     1.041.87 287     1.043.64 288     1.045.41 289     1.047.18 290     1.048.95 291     1.050.72 292     1.052.49 293     1.054.26 294     1.056.03 295     1.057.80 296     1.059.57 297     1.061.34 298     1.063.11 299     1.064.88 300     1.066.65  EN CASO  DE  EXISTIR MAS DE 300 POZOS EN LA UNIDAD DE SUPERFICIE SE INDEMNIZARA CON EL VALOR EQUIVALENTE A 300 POZOS.

## ANEXO II ZONA "B" ESCALA DE INDEMNIZACIONES

<a id="1"></a>
POZO         $  1         54.55  2        109.11  3        163.66  4        218.22  5        272.77  6        309.31  7        345.84  8        382.38  9        418.91 10        455.45 11        468.56 12        481.67 13        494.79 14        507.90 15        521.01 16        534.12 17        547.24 18        560.35 19        573.46 20        586.57 21        599.69 22        612.80 23        625.91 24        639.02 25        652.14 26        665.25 27        678.36 28        691.47 29        704.59 30        717.70 31        730.81 32        743.93 33        757.04 34        770.15 35        783.26 36        796.38 37        809.49 38        822.60 39        835.71 40        848.83 41        861.94 42        875.05 43        888.16 44        901.28 45        914.39 46        927.50 47        940.61 48        953.73 49        966.84 50        979.95 51        987.66 52        995.37 53      1.003.07 54      1.010.78 55      1.018.49 56      1.026.19 57      1.033.90 58      1.041.61 59      1.049.32 60      1.057.02 61      1.064.73 62      1.072.44 63      1.080.14 64      1.087.85 65      1.095.56 66      1.103.27 67      1.110.97 68      1.118.68 69      1.126.39 70      1.134.09 71      1.141.80 72      1.149.51 73      1.157.22 74      1.164.92 75      1.172.63 76      1.180.34 77      1.188.05 78      1.195.75 79      1.203.46 80      1.211.17 81      1.218.87 82      1.226.58 83      1.234.29 84      1.242.00 85      1.249.70 86      1.257.41 87      1.265.12 88      1.272.82 89      1.280.53 90      1.288.24 91      1.295.95 92      1.303.65 93      1.311.36 94      1.319.07 95      1.326.77 96      1.334.48 97      1.342.19 98      1.349.90 99      1.357.60 100      1.385.31 101      1.365.41 102      1.373.52 103      1.377.62 104      1.381.72 105      1.385.83 106      1.389.93 107      1.394.04 108      1.398.14 109      1.402.24 110      1.406.35 111      1.410.45 112      1.414.55 113      1.418.66 114      1.422.76 115      1.426.86 116      1.430.97 117      1.435.07 118      1.439.17 119      1.443.28 120      1.447.38 121      1.451.49 122      1.455.59 123      1.459.69 124      1.463.80 125      1.467.90 126      1.472.00 127      1.476.11 128      1.480.21 129      1.484.31 130      1.488.42 131      1.492.52 132      1.496.63 133      1.500.73 134      1.504.83 135      1.508.94 136      1.513.04 137      1.517.14 138      1.521.25 139      1.525.35 140      1.529.45 141      1.533.56 142      1.537.66 143      1.541.76 144      1.545.87 145      1.549.97 146      1.554.06 147      1.558.18 148      1.562.28 149      1.566.39 150      1.570.49 151      1.573.51 152      1.576.53 153      1.579.56 154      1.582.58 155      1.585.60 156      1.588.62 157      1.591.65 158      1.594.67 159      1.597.69 160      1.600.71 161      1.603.74 162      1.606.76 163      1.609.78 164      1.612.81 165      1.615.83 166      1.618.85 167      1.621.87 168      1.624.90 169      1.627.92 170      1.630.94 171      1.633.96 172      1.636.99 173      1.640.01 174      1.643.03 175      1.646.05 176      1.649.08 177      1.652.10 178      1.655.12 179      1.658.14 180      1.661.17 181      1.664.19 182      1.667.21 183      1.670.23 184      1.673.26 185      1.676.28 186      1.679.30 187      1.682.32 188      1.685.35 189      1.688.37 190      1.691.39 191      1.694.41 192      1.697.44 193      1.700.46 194      1.703.48 195      1.706.50 196      1.709.53 197      1.712.55 198      1.715.57 199      1.718.59 200      1.721.62 201      1.723.92 202      1.726.22 203      1.728.52 204      1.730.82 205      1.733.12 206      1.735.43 207      1.737.73 208      1.740.03 209      1.742.33 210      1.744.63 211      1.746.94 212      1.749.24 213      1.751.54 214      1.753.84 215      1.756.14 216      1.758.44 217      1.760.75 218      1.763.05 219      1.765.35 220      1.767.65 221      1.769.95 222      1.772.25 223      1.774.56 224      1.776.86 225      1.779.16 226      1.781.46 227      1.783.76 228      1.786.07 229      1.788.37 230      1.790.67 231      1.792.97 232      1.795.2 233      1.797.57 234      1.799.88 235      1.802.18 236      1.804.48 237      1.806.78 238      1.809.08 239      1.811.39 240      1.813.69 241      1.815.99 242      1.818.29 243      1.820.59 244      1.822.89 245      1.825.20 246      1.827.50 247      1.829.80 248      1.832.10 249      1.834.40 250      1.836.71 251      1.839.01 252      1.841.31 253      1.843.61 254      1.845.91 255      1.848.21 256      1.850.52 257      1.852.82 258      1.855.12 259      1.857.42 260      1.859.72 261      1.862.02 262      1.864.33 263      1.866.63 264      1.868.93 265      1.871.23 266      1.873.53 267      1.875.84 268      1.878.14 269      1.880.44 270      1.882.74 271      1.885.04 272      1.887.34 273      1.889.65 274      1.891.95 275      1.894.25 276      1.896.55 277      1.898.85 278      1.901.16 279      1.903.46 280      1.905.76 281      1.908.06 282      1.910.36 283      1.912.66 284      1.914.97 285      1.917.27 286      1.919.57 287      1.921.87 288      1.924.17 289      1.926.48 290      1.928.78 291      1.931.08 292      1.933.38 293      1.935.68 294      1.937.98 295      1.940.29 296      1.942.59 297      1.944.89 298      1.947.19 299      1.949.49 300      1.951.80  EN CASO  DE  EXISTIR MAS DE 300 POZOS EN LA UNIDAD DE SUPERFICIE SE INDEMNIZARA CON EL VALOR EQUIVALENTE A 300 POZOS.

## ANEXO III ZONA "C" ESCALA DE INDEMNIZACIONES

<a id="1"></a>
POZO         $   1         26.95   2         53.90   3         80.85   4        107.80   5        134.75   6        153.05   7        171.35   8        189.65   9        207.95  10        226.25  11        233.30  12        240.35  13        247.40  14        254.45  15        261.50  16        268.55  17        275.60  18        282.65  19        289.70  20        296.75  21        303.80  22        310.85  23        317.90  24        324.95  25        332.00  26        339.05  27        346.10  28        353.15  29        360.20  30        367.25  31        374.30  32        381.35  33        388.40  34        395.45  35        402.50  36        409.55  37        416.60  38        423.65  39        430.70  40        437.75  41        444.80  42        451.85  43        458.90  44        465.95  45        473.00  46        480.05  47        487.10  48        494.15  49        501.20  50        508.25  51        512.71  52        517.17  53        521.63  54        526.09  55        530.55  56        535.01  57        539.47  58        543.93  59        548.39  60        552.85  61        557.31  62        561.77  63        566.23  64        570.69  65        575.15  66        579.61  67        584.07  68        588.53  69        592.99  70        597.45  71        601.91  72        606.37  73        610.83  74        615.29  75        619.75  76        624.21  77        628.67  78        633.13  79        637.59  80        642.05  81        646.51  82        650.97  83        655.43  84        659.89  85        664.35  86        668.81  87        673.27  88        677.73  89        682.19  90        686.65  91        691.11  92        695.57  93        700.03  94        704.49  95        708.95  96        713.41  97        717.87  98        722.33  99        726.79 100        731.25 101        733.98 102        736.71 103        739.44 104        742.17 105        744.90 106        747.63 107        750.36 108        753.09 109        755.82 110        756.55 111        761.28 112        764.01 113        766.74 114        769.47 115        772.20 116        774.93 117        777.66 118        780.39 119        783.12 120        785.85 121        788.58 122        791.31 123        794.04 124        796.77 125        799.50 126        802.23 127        804.96 128        807.69 129        810.42 130        813.15 131        815.88 132        818.61 132        818.61 134        824.07 135        826.80 136        829.53 137        832.26 138        834.99 139        837.72 140        840.45 141        843.18 142        845.91 143        848.64 144        851.37 145        854.10 146        856.83 147        859.56 148        862.29 149        865.02 150        867.75 151        866.96 152        872.17 153        874.38 154        876.59 155        878.80 156        881.01 157        883.22 158        885.43 159        887.64 160        889.85 161        892.06 162        894.27 163        896.48 164        898.69 165        900.90 166        903.11 167        905.32 168        907.53 169        909.74 170        911.95 171        914.16 172        916.37 173        918.58 174        920.79 175        923.00 176        925.21 177        927.42 178        929.63 179        931.84 180        934.05 181        936.26 182        938.47 183        940.68 184        942.89 185        945.10 186        947.31 187        949.52 188        951.73 189        953.94 190        956.15 191        958.36 192        960.57 193        962.78 194        964.99 195        967.20 196        969.41 197        971.62 198        973.83 199        976.04 200        978.25 201        980.12 202        981.99 203        983.86 204        985.73 205        987.60 206        989.47 207        991.34 208        993.21 209        995.08 210        996.95 211        998.82 212        1.000.69 213        1.002.56 214        1.004.43 215        1.006.30 216        1.008.17 217        1.010.04 218        1.011.91 219        1.013.78 220        1.015.65 221        1.017.52 222        1.019.39 223        1.021.28 224        1.023.13 225        1.025.00 226        1.026.87 227        1.028.74 228        1.030.61 229        1.032.48 230        1.034.35 231        1.036.22 232        1.038.09 233        1.039.96 234        1.041.83 235        1.043.70 236        1.045.57 237        1.047.44 238        1.049.31 239        1.051.18 240        1.053.05 241        1.054.92 242        1.056.79 243        1.058.66 244        1.060.53 245        1.062.40 246        1.064.27 247        1.066.14 248        1.068.01 249        1.069.88 250        1.071.75 251        1.073.62 252        1.075.49 253        1.077.36 254        1.079.23 255        1.081.10 256        1.082.97 257        1.084.84 258        1.086.71 259        1.088.58 260        1.090.45 261        1.092.32 262        1.094.19 263        1.096.06 264        1.097.93 265        1.099.80 266        1.101.67 267        1.103.54 268        1.105.41 269        1.107.28 270        1.109.15 271        1.111.02 272        1.112.89 273        1.114.76 274        1.116.63 275        1.118.50 276        1.120.37 277        1.122.24 278        1.124.11 279        1.125.98 280        1.127.85 281        1.129.72 282        1.131.59 283        1.133.46 284        1.135.33 285        1.137.20 286        1.139.07 287        1.140.94 288        1.142.81 289        1.144.68 290        1.146.55 291        1.148.42 292        1.150.29 293        1.152.16 294        1.154.03 295        1.155.90 296        1.157.77 297        1.159.64 298        1.161.51 299        1.163.38 300        1.165.25  EN CASO DE  EXISTIR  MAS DE 300 POZOS EN LA UNIDAD DE SUPERFICIE SE INDEMNIZARA CON EL VALOR EQUIVALENTE A 300 POZOS.