---
Fecha: 1992-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 509/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-05-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000509
Id: 123456789-0abc-905-0000-2991soterced
---
# NORMAS PARA LA PRIVATIZACION DE AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE ENERGIA ELECTRICA a determinar las unidades de negocio y forma de  privatización  de la actividad   de  generación  térmica  a  cargo  de  AGUA  Y  ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO.

A los fines  de su privatización, facúltase a la citada Secretaría a disponer la constitución  de una o más Sociedades, y a aprobar el o los respectivos Estatutos Societarios.

Asimismo, autorízase a dicho  órgano  a disponer la transferencia, a  la  o las Sociedades que hubiere constituido  en  virtud  de  lo dispuesto  en  el  párrafo  precedente,  de  los  activos, pasivos, personal y contratos que determine como propios de  las unidades de negocio  a  que  hace  mención el primer párrafo de este  Artículo.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Con el objeto de la privatización de la actividad de generación térmica  a  cargo  de  AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL  ESTADO,  dispónese  la constitución  de  la  Sociedad  CENTRAL TERMICA  ALTO  VALLE SOCIEDAD  ANONIMA,  y  apruébase  su  Estatuto Societario, que  como  Anexo  I se agrega al presente acto, del que forma  parte  integrante. Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA ELECTRICA a introducir  las modificaciones que fuere menester a los efectos registrales.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Determínase  que  la  Sociedad  cuya constitución se dispone en el Artículo 2 de este acto, se regirá  por  el  Capítulo II, Sección V, Artículos 163 a 307 y concordantes de la Ley  N.

19.550 (t.o.  1984), con excepción de aquellos supuestos que fueren expresamente modificados  por  este  decreto  y/o por su respectivo Estatuto.

Sus  acciones serán nominativas y endosables, correspondiendo  MIL CIENTO  NOVENTA  Y NUEVE (1199) acciones a AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO  y UNA (1) acción al Estado Nacional, hasta que se efectivice su transferencia al Sector Privado.

La SECRETARIA DE ENERGIA  ELECTRICA  será  la tenedora del paquete accionario  de  titularidad  del  Estado Nacional  y  ejercerá  los derechos  societarios  consecuentes.   La  SINDICATURA  GENERAL  DE EMPRESAS  PUBLICAS o el organismo que la  sustituya,  tendrá  a  su cargo, durante  el  período  señalado  en el párrafo precedente, el control de los actos societarios.

<a id="4"></a>
Art. 4: Ordénase la protocolización del acta constitutiva, del Estatuto  de  CENTRAL  TERMICA ALTO VALLE SOCIEDAD ANONIMA y de las sociedades cuya constitución  se  autoriza por el presente decreto, así como de toda actuación que fuere  menester  elevar  a escritura pública  a  los  efectos  registrales,  a  través  de la ESCRIBANIA GENERAL  DE GOBIERNO DE LA NACION, sin que ello implique  erogación alguna. Facúltase al  Señor  SECRETARIO  DE  ENERGIA ELECTRICA y al Señor Interventor en AGUA Y ENERGIA ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL ESTADO y/o a los funcionarios que éstos designen, a firmar las correspondientes  escrituras  públicas y a suscribir e integrar  el capital inicial en representación  de  los órganos que representan, con  facultades  para la realización de todos  aquellos  actos  que resulten necesarios  para la constitución y puesta en marcha de las sociedades mencionadas en el párrafo precedente.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Ordénase  la  inscripción  respectiva  por  ante la INSPECCION    GENERAL   DE  JUSTICIA  y  demás  Registros  Públicos pertinentes, a cuyo fin  asimílase la publicación del presente acto en el Boletín Oficial a la  dispuesta  en  el Artículo 10 de la Ley N.  19.550  (t.o.  1984).  Facúltase,  a  tales efectos,  al  Señor Interventor en AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD  DEL ESTADO y/o al funcionario que éste designe.

<a id="6"></a>
Art. 6: Los resultados económico-financieros, emergentes de la gestión  de  los  bienes  que  se transferirán a la Sociedad que se constituye  o  aquellas  cuya  constitución   se  autoriza  por  el presente acto, corresponderán a AGUA Y ENERGIA  ELECTRICA  SOCIEDAD DEL  ESTADO hasta el momento en que se concrete la trasferencia  al Sector Privado del porcentaje del paquete accionario correspondiente  a las citadas sociedades que se licite o concurse.

Entiéndese, a los efectos  reglados  en el párrafo precedente, que la transferencia se opera en el momento  en  que,  quienes resulten adjudicatarios  del  paquete mayoritario de las citadas  sociedades como consecuencia del  proceso  concursal que se lleve a cabo a los fines de su privatización, hayan  efectivizado  el  pago del precio total,  tomado  posesión  de  los  activos  correspondientes  a  la sociedad,  firmado  el  Contrato  de  Compraventa   de  Acciones  y documentación  vinculada  a  dicha  operación, debiendo,  asimismo, haber asumido las nuevas autoridades societarias.

<a id="7"></a>
Art.  7:  El  Directorio de la Sociedad que se constituye o de aquellas  cuya constitución  se  autoriza  por  el  presente  acto, durante el  período  de  transición  hasta  que  se  efectivice  la transferencia    al  Sector  Privado  del  porcentaje  del  paquete accionario que se  concurse  o  licite,  estará  a  cargo del Señor Interventor y del Señor Subinterventor en AGUA Y ENERGIA  ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO, quienes, respectivamente, asumirán los  cargos de  Presidente  y  Vicepresidente  y  deberán  rendir  cuenta de lo actuado  por  ante  la SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA, órgano  que ejercerá las funciones  propias  de la Asamblea de Accionistas.

La  Comisión  Fiscalizadora, durante  el  lapso  descripto  en  el párrafo precedente,  estará  integrada por UN (1) Síndico Titular y UN (1) Suplente que serán designados  por la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Durante  el  período  de  transición descripto en el artículo  que  antecede, en lo referente al  Funcionamiento  de  la sociedad  que  se   constituye  o  aquellas  cuya  constitución  se autoriza  por el presente  decreto,  se  aplicarán  las  siguientes reglas especiales:

a) Se designará  exclusivamente el Presidente y Vicepresidente del Directorio, como Directores  Titulares  y no se elegirán Directores Suplentes.

b) La retribución del Presidente y Vicepresidente  del Directorio, así  como  la de los integrantes de la Comisión Fiscalizadora  será exclusivamente  la que ya perciben por su condición de funcionarios públicos.

c) Los Directores  no  deberán  constituir la garantía prevista en los respectivos Estatutos Societarios.

<a id="9"></a>
Art. 9: Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  a  efectuar  los  llamados  a  concurso  o  licitación, a elaborar  y  suscribir  todos los documentos que fueren menester  a los  fines  de  la privatización  de  la  actividad  de  generación térmica a cargo de  AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO y, en  particular,  facúltase  al  citado  Ministerio  a  aprobar  los Pliegos  de  Bases  y    Condiciones  que  deberán  aplicarse  para privatizar  la  sociedad  que    se   constituye  o  aquellas  cuya constitución  se  autoriza  por  el  presente  acto,  así  como  la transferencia de sus bienes.

<a id="10"></a>
Art.  10:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a  ejercer  las  facultades  definidas  en los Incisos 9) y 12) del Artículo 15 de la Ley N. 23.696, a los efectos de una mejor  ejecución  de las modalidades de privatización que se autorizan en el presente decreto.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Facúltase  a  la  SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA a aprobar  la reestructuración y reorganización  de  AGUA  Y  ENERGIA ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL  ESTADO resultante de lo dispuesto en este acto.

<a id="12"></a>
Art. 12: Decláranse exentos del pago del Impuesto de Sellos, en los  términos  del  Artículo 59 de la Ley de  Impuesto  de  Sellos t.o. 1986) y  sus modificaciones,  a  los  instrumentos  que  deban otorgarse para  la  formalización  o  como  consecuencia  directa o indirecta    de    las    mencionadas  constituciones  societarias, considerándose comprendidas  en tal exención a la transferencia del contrato de suministro de gas,  así  como  toda contratación que se incluya en los Pliegos de Bases y Condiciones  que se aprueben para licitar  o  concursar  la  transferencia  al Sector Privado  de  la sociedad  que  se  constituye  o  aquellas  cuya   constitución  se autoriza por el presente acto.

<a id="13"></a>
Art.  13:  Hasta el momento que se define en el último párrafo del Artículo 6 de  este  acto,  subsistirán,  en relación a CENTRAL TERMICA  ALTO VALLE SOCIEDAD ANONIMA o a aquellas  sociedades  cuya constitución  se  autoriza  por  este  acto,  la  totalidad  de los beneficios  tributarios,  impositivos y arancelarios con que cuenta en  la actualidad AGUA Y ENERGIA  ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL  ESTADO.

<a id="14"></a>
Art. 14: Determínase que el DIEZ POR CIENTO (10%)  del capital accionario  de  la  Sociedad  CENTRAL  TERMICA  ALTO VALLE SOCIEDAD ANONIMA  y  de  aquellas  cuya  constitución  se  autoriza  por  el Artículo  1 de este acto, estará sometido al Régimen  de  Propiedad Participada    y  que  podrá  ser  adquirente,  exclusivamente,  el personal de AGUA  Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO que quede sujeto a relación de  dependencia  en  cada  una  de las Sociedades mencionadas precedentemente.

<a id="15"></a>
Art.  15:  Fíjase  para  la  implementación  del  Programa de Propiedad  Participada  entre los empleados de CENTRAL TERMICA ALTO VALLE SOCIEDAD ANONIMA y  los  de las Sociedades que se constituyan como consecuencia de la autorización  delegada  por  el  Artículo 1 del presente decreto, que reúnan los requisitos del Artículo  22 de la Ley N. 23.696, un plazo máximo de UN (1) año, a contar desde  la entrada  en  vigencia  del  acto  que  apruebe el Pliego de Bases y Condiciones de Transferencia del Paquete  Accionario de las citadas sociedades.  Los  empleados  adquirentes  que hubiesen  optado  por adherirse  al  Programa  de Propiedad Participada,  deberán  firmar dentro del plazo previsto,  el  Acuerdo  General  de  Transferencia respectivo  en el que suscribirán las acciones correspondientes  al Programa, representativas  del  DIEZ  POR CIENTO (10 %) del capital social de cada una de la Sociedades antes mencionadas.

<a id="16"></a>
Art. 16: El plazo para la adhesión al Programa por parte de los empleados  de  las  Sociedades  que  se  mencionan  en  el artículo precedente  será  de  CIENTO OCHENTA (180) DIAS, a contar desde  el momento que define el Artículo 6 de este acto.

<a id="17"></a>
Art.  17:  Comuníquese  a  la Comisión Bicameral creada por el Artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="18"></a>
Art.  18:  El  presente decreto tendrá vigencia a partir de la fecha de su dictado.

<a id="19"></a>
Art. 19: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ESTATUTO SOCIAL DE LA CENTRAL TERMICA ALTO VALLE SOCIEDAD ANONIMA

### ESTATUTO SOCIAL. CENTRAL TERMICA ALTO VALLE S.A.

#### Primero: Denominación y domicilio:

<a id="1"></a>
La  Sociedad  se  denomina  CENTRAL TERMICA ALTO VALLE S. A. y tiene  su  domicilio  en  la  ciudad  de   Buenos  Aires,  pudiendo establecer  sucursales,  delegaciones,  oficinas    o  agencias  en cualquier parte de la República o del extranjero.

#### Segundo: Duración:

<a id="2"></a>
La sociedad durará hasta el 28 de febrero de 2092, término que podrá ser prorrogado por la Asamblea de accionistas.

#### Tercero: Objeto:

<a id="3"></a>
La  Sociedad  tiene  por objeto la explotación de centrales de generación  eléctrica  y  su  comercialización  en  bloque  en  los términos  y con las limitaciones  establecidos  por  las  Leyes  N.

15.336,  N.  23.696,  N.  24.065  y  por las demás normas legales y convencionales de la materia.

#### Cuarto: Actos autorizados:

<a id="4"></a>
Para  la  realización  del  objeto  social,  la Sociedad podrá efectuar  toda  clase  de  actos jurídicos relacionados  directa  o indirectamente con el objeto  social, sin más restricciones que las provenientes de este estatuto o  de  la ley. No obstante, le estará absolutamente prohibido dar garantías,  o comprometer su patrimonio en favor de terceros.

#### Quinto: Capital social:

<a id="5"></a>
El  capital  social se fija en la suma de PESOS DOCE MIL ($12.000), representado    por   UN  MIL  DOSCIENTAS  (1.200)  acciones ordinarias de valor nominal PESOS  DIEZ  ($10),  con  derecho  a UN (1)  voto  cada  una  de ellas. Son suscriptas e integradas  en  su totalidad en dinero en  efectivo:  a)  por AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO PESOS ONCE MIL NOVECIENTOS  NOVENTA  ($11.990);

y  b) por el ESTADO NACIONAL a través de la SECRETARIA  DE  ENERGIA ELECTRICA  DEL  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS DE LA NACION, PESOS  DIEZ  ($10) mediante una acción de clase "A".

#### Sexto: Acciones. Clases:

<a id="6"></a>
Las acciones serán de las siguientes clases: 1) Clase "A": las equivalente  al  CINCUENTA  Y  UNO  POR  CIENTO  (51%) del  capital social,  invariablemente serán nominativas, no endosables.  Durante los primeros  CINCO  (5)  años  de  la  sociedad  sólo  podrán  ser transmitidas,  total  o  parcialmente, bajo pena de nulidad, previa conformidad del ENTE REGULADOR  DE  ENERGIA ELECTRICA, y observando las formalidades del contrato de cesión  contenidas  en  el  Código Civil, extremos que quedarán asentados en los títulos representativos  de  estas acciones; 2) Clase "B": las equivalentes al TREINTA Y NUEVE POR  CIENTO  (39%)  del  capital  social, podrán ser    nominativas,   documentadas  en  títulos  o    escriturales, ordinarias  o  preferidas.  Estas  últimas  tendrán  derecho  a  un dividendo  de  pago   preferente  de  carácter  acumulativo  o  no, conforme a las condiciones  de su emisión. Puede también fijárseles una participación adicional en  las ganancias líquidas y realizadas y reconocérseles o no la prelación  en  el reembolso del capital en la  liquidación  de  la  Sociedad.  Las acciones  preferidas  darán derecho a UN (1) voto por acción o se  emitirán  sin  ese  derecho, excepto  para  las  materias  incluidas  en  el  cuarto párrafo del artículo    244  de  la  Ley  N. 19.550.  Las  acciones  preferidas participarán  de  la capitalización de saldos de revalúo cuando así se pactara en las condiciones  de emisión o cuando las leyes así lo dispusieren. 3) Clase "C": El DIEZ POR CIENTO (10%) restante quedará afectado  al Programa  de  Propiedad  Participada, ajustándose a las previsiones del capítulo III de la Ley N. 23.696.

Las acciones de este tipo formarán  la clase "C". El capital social puede  ser  aumentado  por  decisión  de la  Asamblea  conforme  el artículo 188 de la Ley N. 19.550, pudiendo  aquélla  delegar en  el Directorio  las  decisiones vinculadas a la época de emisión, forma y condiciones de pago.  Todo aumento o reducción del capital social se  hará manteniendo la proporción  establecida  en  este  estatuto entre  las  diversas  clases de acciones. Los titulares de acciones ordinarias tendrán derecho  preferente  para  suscribir  las nuevas emisiones de acciones de la misma clase y el derecho de acrecer  en proporción  a  sus  respectivas  tenencias.  La  sociedad  hará  el ofrecimiento  a  los accionistas, los que podrán ejercer su derecho de opción conforme  lo establecido por el artículo 194 de la Ley N.

19.550.  Cuando  se  emitan  acciones  preferidas,  el  derecho  de preferencia de los tenedores de dichas acciones estará condicionado a las prescripciones  del contrato de suscripción, con arreglo al último párrafo del citado artículo.

#### Séptimo: Empréstitos:

<a id="7"></a>
La Sociedad, para atender requerimientos extraordinarios de la explotación  a  su  cargo,  podrá  contraer  empréstitos  en  forma pública  o  privada,  en  el  país  o en el extranjero, mediante la emisión  de  debentures u obligaciones  negociables,  decisión  que corresponderá a la Asamblea.

#### Octavo: Administración:

<a id="8"></a>
La  Sociedad  será administrada por un Directorio compuesto de TRES (3) a QUINCE (15)  miembros,  cuyo número será establecido por la Asamblea que los elija. Cada clase  de  accionistas  elegirá  un número de directores proporcional al capital social que represente,  con un mínimo de UNO (1), de acuerdo al art. 262 de la Ley N. 19.550. También  por  clases  se designará igual cantidad de directores suplentes. Estos reemplazarán  a  los  titulares electos por  la misma clase en caso de vacancia temporal o definitiva.  Las clases de accionistas, al elegir directores suplentes, determinarán  el  orden  en  que  reemplazarán  a los titulares. En ningún caso la Asamblea podrá disponer que se elija  un  número  de directores  tal  que  impida  que  cada  clase, por lo menos, pueda designar un director. El término de los mandatos  de los directores será de DOS (2) años, pero deberán permanecer en sus  cargos  hasta que  sean  reemplazados  por  la  Asamblea, o sean reelectos en las condiciones de este artículo.

#### Noveno: Designación de directores por la Sindicatura.

<a id="9"></a>
En  caso  de  vacancia  temporal  o  definitiva, no existiendo directores suplentes a incorporar, la Comisión  Fiscalizadora podrá designar  reemplazantes  de  los  directores,  cuyos  nombramientos serán  válidos  hasta  la primera Asamblea, conforme lo establecido en el artículo 258 segundo párrafo de la Ley N. 19.550.

#### Décimo: Garantía.

<a id="10"></a>
Los directores deberán prestar la siguiente garantía: PESOS UN MIL ($  1.000,00)  en efectivo o su equivalente en títulos públicos de  renta,  los  que quedarán  depositados  en  la  Sociedad  hasta TREINTA (30) días  después  de  aprobada la gestión del director en cuestión.

#### Decimoprimero: Designación de Presidente y Vicepresidente. Funcionamiento. Convocatoria. Remuneración.

<a id="11"></a>
Los directores, en su primera reunión posterior a la asamblea, deberán  designar  un  presidente  y un vicepresidente; este último reemplazará  al  primero  en  caso de ausencia  o  impedimento.  La comparencia  del  vicepresidente    a    cualquiera  de  los  actos administrativos,  judiciales  o  societarios    que   requieran  la presencia  del  presidente,  supone  ausencia  o  impedimento   del presidente y obliga a la sociedad, sin necesidad de comunicación  o justificación  alguna.  El  Directorio  se reunirá una vez cada dos meses, como mínimo. También se reunirá cuando  sea convocado por el presidente  del  Directorio  o su reemplazante estatutario,  o  por cualquier director, o por el presidente de la Comisión Fiscalizadora.  El Directorio sesionará  con  la  presencia  de  la mayoría absoluta  de sus miembros y tomará resoluciones por mayoría de votos presentes.  La Asamblea determinará la remuneración de los directores.

#### Decimosegundo: Atribuciones del Directorio.

<a id="12"></a>
El Directorio está ampliamente facultado para administrar todos los  bienes  sociales  y  para  ejecutar  y  resolver  los  actos y contratos  inherentes  al objeto social, incluso los detallados  en el artículo 1881 del Código  Civil  y artículo 9 del Decreto Ley N.

5.965/63. Quedan exceptuados los actos que por  este estatuto o por la ley correspondan a los otros órganos sociales. Están comprendidas  entre  sus  atribuciones:  a)  nombrar  gerentes    y empleados,   fijarles  su  retribución,  removerlos  y  darles  los poderes que estimen  convenientes.  b) Proponer, aceptar o rechazar los negocios propios del giro ordinario de la sociedad, realizando, a ese efecto, los contratos  que sean menester. También podrá  llevar  a  cabo  toda  clase  de operaciones  bancarias  con entidades  públicas o privadas, exceptuadas  las  reservadas  a  la Asamblea por  el  artículo Séptimo del presente. c) Nombrar agentes de la Sociedad en la  República  o  en  el extranjero, así como los apoderados con las facultades que fueren  necesarias o convenientes para   cualquier  gestión,  cuestión  o  acto.  Eventualmente    el Directorio    creará,    reestructurará   o  suprimirá  oficinas  o dependencias de cualquier índole de la Sociedad,  en  la medida que ello contribuya al logro de los objetivos sociales. d)  Someter las cuestiones  litigiosas  de  la  sociedad  a  la competencia de  los tribunales judiciales o arbitrales, nacionales  o  del  extranjero, según  el  supuesto  que  se  trate. e) Cumplir y hacer cumplir  el Estatuto Social y las resoluciones  de las Asambleas. f) Vigilar el cumplimiento  de  sus  propias resoluciones.  g)  La  firma  social estará a cargo del Presidente  y Vicepresidente, en forma conjunta, o  de  sus  reemplazantes, o de la  persona  o  personas  que,  con carácter general  o  particular  designe  el  Directorio.  Para  la emisión  y  endoso  de  títulos circulatorios, bastará la firma del Presidente, Vicepresidente,  o  autorizado  indistintamente.  h) La representación  legal de la Sociedad corresponderá al Presidente  y al Vicepresidente,  en  forma  conjunta,  o a sus reemplazantes. La facultad de absolver posiciones en juicio judicial,  administrativo o arbitral corresponderá al presidente, al vicepresidente  o  a  la persona  o  personas que con carácter general o especial designe el Directorio. i)  Constituir  el Comité Ejecutivo de conformidad a lo establecido  por  el  artículo  decimotercero.   j)  Contratar  con terceros  la  formación  de  uniones  transitorias  de  empresas  o agrupaciones de colaboración empresaria, participar de  la  función representativa, disponer la eventual reforma de sus contratos,  así como  su  disolución  y liquidación. k) Dictar su propio reglamento interno.

#### Decimotercero: Comité Ejecutivo.

<a id="13"></a>
El  Directorio  podrá constituir un Comité Ejecutivo compuesto por tres directores. Dicho  Comité  tendrá a su cargo la gestión de los negocios ordinarios y supervisará  el  funcionamiento normal de las operaciones sociales, informando al Directorio  cuando  éste lo requiera.  El  Directorio  podrá ampliar las facultades del Comité, concediéndole poderes con arreglo al artículo anterior.

#### Decimocuarto: Sindicatura.

<a id="14"></a>
La Asamblea Ordinaria designará TRES (3) síndicos titulares que actuarán  en  forma  colegiada  bajo  la  denominación de "Comisión Fiscalizadora". Esta Comisión sesionará con  la  presencia  de  sus tres  miembros y adoptará sus resoluciones con el voto favorable de por lo  menos  dos  de  ellos,  sin  perjuicio  de  los  derechos y obligaciones  que  la  ley  le  acuerda  al  disidente. Se elegirán síndicos  suplentes en igual número a los titulares.  Los  Síndicos durarán dos  años  en  sus  cargos, pudiendo ser reelectos. Tendrán las facultades y obligaciones  que  determina el artículo 294 de la Ley N. 19.550. Las resoluciones que adopte este  organismo se harán constar  en  un  Libro  de  Actas  que  se  llevará  al efecto.

Las  acciones  Clase  C tendrán derecho a designar UN (1)  Síndico Titular y UN (1) Síndico Suplente.

#### Decimoquinto: Asambleas.

<a id="15"></a>
Para  asistir  a  las  Asambleas,  los  accionistas,  con  una anticipación  no  menor  a TRES (3) días hábiles a la fecha fijada, deberán presentar en la sociedad  las constancias de las cuentas de acciones  escriturales librado al efecto  por  un  banco,  caja  de valores u otra  institución autorizada para su registro en el libro de registro de asistencia  a  asambleas.  La sociedad les entregará los comprobantes de recibo necesarios, los  que  servirán  para ser admitidos  en la asamblea. Los titulares de acciones nominativas  o escriturales  cuyo  registro  sea  llevado  por la propia sociedad, quedarán  exceptuados  de  la  obligación antedicha,  pero  deberán cursar  comunicación  para que se  los  inscriba  en  el  libro  de asistencia dentro del mismo plazo.

#### Decimosexta: Presidencia de la Asamblea.

<a id="16"></a>
La  Asamblea será presidida por el Presidente del Directorio o su reemplazante;  en  su  defecto,  por  la  persona que designe la Asamblea. Cuando ésta fuera convocada por el juez  o  la  autoridad de    contralor,  será  presidida  por  el  funcionario  que  ellos determinen.

#### Decimoséptimo: Convocatoria. Mayorías.

<a id="17"></a>
Las  Asambleas,  tanto  ordinarias como extraordinarias, serán convocadas en la forma prevista  por  el  art.  237  de  la Ley  N.

19.550. Para la primera convocatoria se publicarán avisos por CINCO (5) días  con  DIEZ  (10) de anticipación por lo menos, y no más de TREINTA  (30).  Las  Asambleas   en  segunda  convocatoria  deberán celebrarse dentro de los TREINTA  (30)  días  siguientes  de  haber fracasado  la  primera,  y las publicaciones se efectuarán por TRES (3)  días  con  OCHO (8) días  de  anticipación  como  mínimo.  Las Asambleas podrán  celebrarse sin publicación de convocatoria cuando se reúnan accionistas  que  representen  la  totalidad  del capital social,  si  las  decisiones  se  adoptan  por  unanimidad  de  las acciones  con  derecho  a  voto.  Las  Asambleas Ordinarias tendrán quórum en primera convocatoria con la presencia  de accionistas que representen la mayoría de las acciones con derecho  a  voto,  y  en segunda  convocatoria  cualquiera  sea  el  número de esas acciones presentes. Las resoluciones en ambos casos, serán  tomadas  por  la mayoría  absoluta de votos presentes. Para los supuestos especiales indicados  en  el  segundo  párrafo del artículo 244 de  la Ley  N.

19.550, será necesario el voto favorable  del  SETENTA  POR  CIENTO (70%) de las acciones con derecho a voto, tanto en primera, como en segunda  convocatoria. Cuando la asamblea deba adoptar resoluciones que afecten  a  una  clase  de  acciones  o  bonos, se requerirá el consentimiento  o  ratificación  de  esa  clase o de  los  bonistas expresado  en  asamblea especial por las normas  establecidas  para las asambleas extraordinarias.

#### Decimoctavo: Representación de los accionistas.

<a id="18"></a>
Los  accionistas  pueden hacerse representar en las Asambleas mediante  cartapoder  en  instrumento    privado   con  las  firmas certificadas en forma judicial, notarial o bancaria.

#### Decimonoveno:  Ejercicio  económico.  Reservas.  Remuneraciones  de directores.

<a id="19"></a>
El ejercicio económico cierra el 31 de diciembre de cada año. A esa  fecha  se  confeccionarán  los  estados contables conforme las disposiciones legales en vigencia y normas  técnicas de la materia.

Las  ganancias  realizadas  y líquidas se destinan:  a)  cinco  por ciento, hasta alcanzar el veinte  por ciento de capital social para el  fondo  de  Reserva Legal; b) a remuneración  del  Directorio  y Comisión Fiscalizadora  en  su  caso;  c) al pago de los dividendos correspondientes a los bonos de participación  para el personal; d) a  las  reservas voluntarias o previsiones que la  asamblea  decida constituir;  e)  el  remanente  que  resultare  se  repartirá  como dividendo   de  los  accionistas,  cualquiera  sea  su  clase.  Las funciones del  Directorio serán remuneradas con imputación a Gastos Generales o a utilidades  realizadas  y  líquidas  del ejercicio en que se devenguen, según lo resuelva la Asamblea y en  la  medida en que  ésta  lo  disponga.  La remuneración de cualquier miembro  del Directorio  designado  por éste  para  el  ejercicio  de  funciones ejecutivas, deberá ser imputada  a  Gastos  Generales del ejercicio en que fuera devengada, debiendo ponerse la misma  en  conocimiento de  la  Asamblea  para  su  consideración.  El monto máximo de  las retribuciones que por todo concepto puedan recibir  los directores, incluidos  sueldos  y  otras  remuneraciones  por  el desempeño  de funciones  tecnicoadministrativas de carácter permanente  no  podrá exceder el VEINTICINCO  (25)  por  ciento de las ganancias y deberá ajustarse a las demás modalidades y  limitaciones  que establece la legislación  vigente.  Cuando  como  consecuencia del ejercicio  de comisiones  especiales  o  de  funciones tecnicoadministrativas  de carácter permanente por parte de  uno  o más directores frente a lo reducido  o  inexistencia  de  ganancias imponga  la  necesidad  de exceder  los  límites prefijados,  sólo  podrán  hacerse  efectivas tales remuneraciones  en  exceso  si  fueran expresamente acordadas por la Asamblea de accionistas, a cuyo  efecto  deberá incluirse el asunto como uno de los puntos del orden del día.

#### Vigésimo: Liquidación.

<a id="20"></a>
Al finalizar el plazo para el que fue creada la sociedad, o en caso de  disolución  anticipada, la Asamblea General Extraordinaria determinará el modo de  liquidación  y  nombrará  a  uno  o  varios liquidadores y síndicos que tendrán las atribuciones y deberes  que establecen  los  artículos  102 y concordantes de la Ley N. 19.550.

#### Vigésimoprimero: Retribución de los liquidadores y síndicos.

<a id="21"></a>
La Asamblea General fijará la retribución de los liquidadores y síndicos.

#### Vigésimosegundo: Bonos de participación:

<a id="22"></a>
La  Sociedad  emitirá  a favor de sus empleados en relación de dependencia, cualquiera fuera  su jerarquía, bonos de participación para el personal en los términos  del  artículo 230 de  la  Ley  N.

19.550. Por ese medio  se  distribuirá entre  el  conjunto  de  los dependientes un MEDIO POR CIENTO  (0,5%)  de  las ganancias netas del  ejercicio.  Se  observarán,  a  ese  efecto,  las proporciones indicadas  en el artículo 29 de la Ley N. 23.696. El  pago  de  la participación de los bonos tendrá lugar en las mismas oportunidades en las que se abonen los dividendos a los accionistas.    Los    títulos  representativos  de  los  bonos  de participación para el personal  serán  personales e intransferibles y su titularidad se cancelará al extinguirse  la  relación laboral, cualquiera  sea la causal que la produzca. La cancelación  no  dará derecho a acrecer  a los demás titulares de bonos de participación.

La Sociedad emitirá  UNA  (1)  lámina  numerada  a  nombre  de cada titular,  especificando  la  cantidad de bonos que le corresponden.

El título será documento necesario  para  ejercer  el  derecho  del bonista.  En dicho documento se dejará constancia de cada pago. Las condiciones  de  emisión  de  los bonos sólo serán modificables por asamblea especial convocada en  los términos de los artículos 237 y 250  de la Ley N. 19.550. La participación  correspondiente  a  los bonistas será  computada  como  gasto  y  exigible  en  las  mismas condiciones que el dividendo.

#### Vigésimotercero: Cláusulas transitorias:

<a id="23"></a>
Durante  la vigencia del Programa de Propiedad Participada: 1) No  podrá  modificarse  el  objeto  social;  y  2)  No  podrán  ser alteradas las  proporciones  entre las acciones sino respetando las disposiciones que contenga dicho Programa.

#### Vigésimocuarto: Cláusula transitoria. Continuación.

<a id="24"></a>
Mientras  el Estado Nacional sea titular de las acciones clase "C", tendrá derecho  a  designar  UN  (1) síndico titular y UNO (1) suplente  en  representación  de dicha clase.  Tales  designaciones recaerán en las personas propuestas  por  la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS  PUBLICAS  o  por  el  organismo  que  eventualmente    la reemplace.