---
Fecha: 1992-04-13
Título: Decreto Nacional 631/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-04-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000631
Id: 123456789-0abc-136-0000-2991soterced
---
# RESTABLECIMIENTO DEL REGIMEN DE PRESENTACION ESPONTANEA.

## TITULO I PRESENTACION ESPONTANEA

<a id="1"></a>
Art.  1:  Restablécese  con  carácter  general y temporario la vigencia  del  régimen de presentación espontánea  previsto  en  el artículo  111 de  la  Ley  N. 11.683 (texto  ordenado  1978  y  sus modificaciones),  en  la  forma,  condiciones  y  con  los alcances dispuestos en el presente decreto.

La  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  fijará la fecha de vencimiento del plazo para acogerse a este régimen.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El  régimen  de  presentación  espontánea  no  será aplicable:

a)  A  los  contribuyentes y responsables contra quienes existiera denuncia formal  o  querella  penal  por  los  delitos  comunes que tengan    conexión   con  el  incumplimiento  de  sus  obligaciones tributarias o las de terceros.

b) A las obligaciones  que  se  indican  en  el  inciso  anterior, cuando  su  incumplimiento  guarde relación con los delitos comunes que fueran objeto de causas penales  en las que se hubiera ordenado el procesamiento de funcionarios o ex  funcionarios  estatales.

c)  A  los  impuestos  previstos  en  los  artículos 23 y 23  bis, incorporado por  la Ley N. 23.102 de la Ley de  Impuestos  Internos (texto ordenado 1979  y  sus  modificaciones)  y  al  creado por el artículo 2 de la Ley N. 23.562, prorrogada por las Leyes N. 23.665 y N. 23.763.

d)  A  las  actualizaciones,  los  intereses, las sanciones y  los accesorios  correspondientes  a los conceptos  mencionados  en  los incisos anteriores.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Quedan exentos de intereses, multas y cualquier otra sanción que pudiere corresponder, los contribuyentes y responsables que  regularicen su situación dando cumplimiento a las obligaciones  fiscales   omitidas  -total  o  parcialmente-,  cuyos vencimientos se hubieren  operado  hasta  el  31  de marzo de 1992, inclusive, relativas a los tributos cuya aplicación,  percepción  y fiscalización  está a cargo de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

Se  entenderá  por   cumplimiento  de  las  obligaciones  fiscales omitidas:

a) Cuando el tributo  deba  liquidarse  obligatoriamente  mediante declaración jurada: la presentación de ésta y, de corresponder,  el pago  simultáneo  del  gravamen y su actualización, al contado o en cuotas.

b) Cuando se trate de impuestos  cuya  recaudación  no  se efectúe por  declaración  jurada:  el  pago  al  contado  de  la deuda y su actualización.

c)  Cuando  se trate de actualizaciones pendientes de ingreso:  el pago de las mismas  y su actualización, al contado o en cuotas.

En caso de posesión  o  tenencia  de efectos en contravención será necesaria la denuncia simultánea.

De regularizarse las obligaciones mediante  la solicitud de planes de  facilidades  de  pago, lo dispuesto en este artículo  producirá efectos  siempre  que  durante   la  vigencia  de  los  mismos  las obligaciones quedaran totalmente canceladas.

Podrán  también  incorporarse  al  régimen    los   anticipos  con vencimiento    hasta   el  31  de  marzo  de  1992,  inclusive.

<a id="4"></a>
Art.  4:  No  están  alcanzados  por las disposiciones de este Título  las  obligaciones  fiscales  cuyo  vencimiento  se  hubiere operado hasta el 31 de marzo de 1992 que se  encuentren  canceladas a la fecha de entrada en vigencia del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Las  actualizaciones  indicadas  en el artículo 3 se calcularán  considerando  las  variaciones  producidas   entre  los respectivos vencimientos y la fecha de acogimiento, de acuerdo  con lo  previsto   en  el artículo 115 y siguientes de la Ley N. 11.683 (texto ordenado 1978 y sus modificaciones).

<a id="6"></a>
Art.  6: La posibilidad de acogerse al régimen de presentación espontánea se pierde cuando:

a)  Se hubiera  iniciado  el  procedimiento  de  determinación  de oficio previsto por el artículo 23 y siguientes de la Ley N. 11.683 (texto ordenado  1978 y sus modificaciones), con la notificación de la vista respectiva,  independientemente de la fecha de este acto o del estado del trámite.

b) Exista comunicación  expresa  de  iniciación  de  verificación, inspección o intimación que hubiera efectuado la DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA,  incluso  las  originadas  en  denuncia presentada ante dicho Organismo, y que no hubieran transcurrido  TREINTA  (30)  día corridos  desde la fecha de la última intervención hasta el momento de acogimiento.

c) Con respecto  a  delitos  previstos  en  la  Ley  N. 23.771, la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA hubiera formulado denuncia  o iniciado querella    a    los  presuntos  infractores,  sus  instigadores  y cómplices.  En  estos    casos   se  excluyen  de  la  presentación espontánea  todas  las obligaciones  fiscales  que  correspondan  a dichos responsables,  sea  que  se  trate  de  deuda  propia  o  de terceros.

Cuando  de  acuerdo  con  lo  previsto  en  los incisos a) y b) se produjera  la  pérdida  de  la  espontaneidad,  la misma  producirá efectos  sólo con relación al tributo y período fiscal  comprendido en cada caso.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Durante  el  período  de  vigencia  del  régimen  de presentación  espontánea  la  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA podrá, cuando la fecha de vencimiento para el pago del impuesto  de sellos hubiera  operado  hasta  el  día  31  de  marzo de 1992, inclusive, habilitar  instrumentos  fuera  de  fecha  y aceptar  el  pago  del gravamen  resultante  de  declaraciones  juradas,    con    más  su actualización y sin las multas e intereses que pudieran corresponder,  siendo responsabilidad del contribuyente la correcta liquidación del impuesto y su respectiva actualización.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Cuando  se  trate  de  contribuyentes o responsables facultados  para  ingresar el impuesto de  sellos  por  declaración jurada, los beneficios  de  la  presentación  espontánea procederán siempre  que  los  actos,  operaciones  o  instrumentos   gravados excepto los otorgados por escritura pública- se hallen documentados  o  registrados en libros de contabilidad llevados  en forma  legal  o  en  aquéllos    expresamente  autorizados  por  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, mediante  asientos  efectuados en los correspondientes términos reglamentarios.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Los  agentes  de  retención  y  percepción  quedarán liberados de multas, intereses y de cualquier otra sanción,  cuando exteriorizaren  y  pagaren  -en  los términos del presente Título-, los  impuestos  actualizados  que  hubieran    omitido   retener  o percibir,  o que, retenidos o percibidos, no hubieran depositado  o mantuvieran  en  su  poder  luego  de  vencidos  los plazos legales respectivos.

Los impuestos retenidos o percibidos y no ingresados  a  la  fecha del  presente decreto y sus respectivas actualizaciones, no gozarán de facilidades y deberán pagarse al contado.

Cuando  se trate de retenciones o percepciones no practicadas, los agentes de retención o percepción quedarán eximidos de responsabilidad  si  el  contribuyente regularizara su situación en los términos de este decreto o  lo  hubiera hecho con anterioridad.

La liberación establecida por este artículo  no  procederá  cuando en  el supuesto contemplado en el párrafo anterior, los agentes  de retención o percepción, se encontraran en alguna de las situaciones  previstas  en  los  incisos  a)  y  b) del artículo 2.

<a id="10"></a>
Art. 10: El cumplimiento de las obligaciones fiscales omitidas podrá  efectuarse  mediante  el  pago  en  cuotas,  conforme  a las disposiciones siguientes:

a)  Las  cuotas  a  solicitarse  serán  mensuales,  consecutivas e iguales  en cuanto al capital a amortizar, y no podrán  exceder  de TREINTA Y SEIS (36).

b) El importe  de  cada  cuota,  excluidos los intereses, no podrá ser inferior a PESOS CIEN ($ 100).

c)  Las  cuotas devengarán un interés  del  UNO  POR  CIENTO  (1%) mensual sobre saldos.

d) En oportunidad  de  proponer  el respectivo plan de facilidades de  pago  deberá  ingresarse  el  importe   de  la  primera  cuota.

<a id="11"></a>
Art.  11:  El  ingreso  de los importes correspondientes a los conceptos indicados en el presente  régimen  deberá  ser  efectuado mediante  depósito bancario, no aceptándose otra forma de pago  que la mencionada.

## TITULO II REGIMEN DE FACILIDADES DE PAGO

<a id="12"></a>
Art.  12:  Las  obligaciones  fiscales  cuyos  vencimientos se hubieren  operado  hasta  el  31  de  marzo de 1992, inclusive,  no comprendidas en el régimen de presentación  espontánea  previsto en las  disposiciones  del  Título  I,  excepto  la  indicadas  en los incisos  a) y b) del artículo 2, gozarán del régimen de facilidades que se establece en el artículo 10.

<a id="13"></a>
Art. 13: Los supuestos previstos en el inciso c) del artículo 6 sólo  estarán  comprendidos  en  las  disposiciones  de este Título cuando  a  la  fecha  de  entrada en vigor del presente decreto  la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  hubiera  formulado  la  denuncia  o iniciado la querella aludida en dicha norma.

<a id="14"></a>
Art. 14: En el caso de obligaciones comprendidas en determinaciones    y  liquidaciones  efectuadas  por  la  DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA,  que se encuentren en discusión administrativa, contencioso-administrativa  o  judicial  a  la fecha de publicación del  presente  decreto  en  el  Boletín  Oficial, los  responsables deberán  allanarse  y  renunciar  expresamente   a  toda  acción  y derecho, incluso el de repetición, relativos a la  causa  y, en su caso,  abonar las costas del juicio, en la forma y condiciones  que disponga el mencionado Organismo.

<a id="15"></a>
Art.  15:  Resulta  comprendido  en  las disposiciones de este Título  tanto el importe del impuesto adeudado  cuanto  el  de  los intereses, actualizaciones y multas.

## TITULO III DISPOSICIONES GENERALES

<a id="16"></a>
Art. 16: Las actualizaciones se calcularán de conformidad a lo previsto  en  los  artículos  115  y  siguientes de la Ley N.11.683 (texto  ordenado  en 1978 y sus modificaciones),  considerando  las variaciones producidas  entre  los  respectivos vencimientos y el 1 de abril de 1991.

<a id="17"></a>
Art.  17:  Facúltase  a  la  DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA para dictar las normas complementarias que  considere  necesarias  a los fines  de  la  aplicación  del  régimen establecido por el presente decreto.

En  especial  podrá  establecer plazos,  garantías,  caducidades  y demás condiciones a que  deberán ajustarse las presentaciones y las solicitudes de facilidades  de  pago  correspondientes  al presente régimen.

<a id="18"></a>
Art.  18:  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION.

<a id="19"></a>
Art.  19: Las disposiciones del presente decreto regirán desde la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="20"></a>
Art. 20: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.