---
Fecha: 1960-04-07
Título: DECRETO NACIONAL S 3.647/1960
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19600003647
Id: 123456789-0abc-746-3000-0691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ADQUISICION DE MATERIAL DE GUERRA, REPUESTOS Y EQUIPOS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a la SECRETARIA DE ESTADO DE GUERRA a concretar, por intermedio de sus órganos competentes, con el DEPARTMENT OF THE ARMY de los Estados Unidos de América la adquisición de material de guerra, repuestos y equipos correspondientes a las distintas armas y especialidades.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La cantidad aproximada de CUATROCIENTOS SESENTA Y DOS MILLONES DE PESOS MONEDA NACIONAL ($ 462.000.000,00 m/n), equivalentes a CINCO MILLONES QUINIENTOS MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 5.500.000,--), en la que también se incluyen los intereses correspondientes al cambio de OCHENTA Y CUATRO PESOS MONEDA NACIONAL ($ 84,00 m/n.), cada dólar, que importa el total del referido convenio, se atenderá con los créditos que oportunamente se asignarán a la SECRETARIA DE ESTADO DE GUERRA como complemento de los que presupuestariamente se le otorgan por las respectivas leyes de presupuesto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Transitoriamente y hasta que se produzca la circunstancia señalada en el Artículo 2.-, el anticipo de CUARENTA Y TRES MILLONES SEISCIENTOS OCHENTA MIL PESOS MONEDA NACIONAL ($ 43.680.000,00 m/n.), equivalente de QUINIENTOS VEINTE MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 520.000,--), al cambio anteriormente mencionado y que importa el DIEZ POR CIENTO (10%) del valor total del convenio a concertar; se imputará circunstancialmente al Presupuesto de Inversiones Patrimoniales, Sección 2da., Título II - Trabajos Públicos, Sector 5,  Anexo 61; Ejercicio 1959/60 asignado por Ley Nº 15.021.

Dicho pago será reintegrado a la cuenta antes citada, una vez acordado el crédito correspondiente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Autorízase a la SECRETARIA DE ESTADO DE GUERRA a transferir a sus organismos competentes en los Estados Unidos de América, el importe que resulte del cumplimiento del convenio a concertar.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los Departamentos de Defensa Nacional y de Economía y firmado por los señores Secretarios de Estado de Guerra, de Hacienda y de Finanzas.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, tome nota el Tribunal de Cuentas de la Nación y la Contaduría General de la Nación, publíquese en el Boletín Confidencial de la Secretaría de Guerra y archívese en el Comando en Jefe del Ejército (C.M.G.E).