---
Fecha: 1987-08-28
Título: Decreto Nacional 1.420/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-09-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001420
---
# CONVENCIONES COLECTIVAS DE TRABAJO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL una vez  constituida la Comisión  Tripartita  que  se  menciona  en  el artículo   2,  convocará  inmediatamente  a  la  discusión  de  las Convenciones Colectivas de Trabajo.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Encomiéndase en forma conjunta a los MINISTERIOS DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL  y  de  ECONOMIA,  la  integración y organización de la Comisión Tripartita, creada por el decreto  nro.

1321  de  fecha  14  de  agosto de 1987, en el término de CINCO (5) días  hábiles  a  partir  de la  fecha  del  dictado  del  presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- La Comisión referida en el artículo anterior que será presidida por  el  Ministro  de  Trabajo  y  Seguridad  Social deberá:  a)  fijar  el  cronograma  de Negociaciones Colectivas; b) sugerir el marco económico en el que  debe  operarse la negociación salarial  con  el  fin  de que se dicten los actos  administrativos pertinentes, teniendo en  consideración  las circunstancias propias de cada sector y actividad, la defensa salarial  y el resguardo del interés general; c) realizar un efectivo seguimiento  y  evaluación del    desenvolvimiento  de  la  negociación  a  desarrollarse;  d) integrar  con  representantes  y asesores técnicos de los distintos sectores que la conforman un organismo  consultivo  que  asesore  a las    partes  negociantes  a  su  requerimiento,  sugiriendo  vías alternativas  de  solución  a  las  dificultades  concretas  que se presenten  en el desarrollo de la negociación. La comisión referida en  el punto  anterior  estará  integrada  por  igual  cantidad  de miembros,    que   representarán  al  sector  sindical,  al  sector empresario y al PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  pudiendo contar con el número  de  asesores  que  asegure  el  cabal  cumplimiento  de  su cometido.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  MINISTERIO  DE  TRABAJO  y SEGURIDAD SOCIAL convocará  a las partes signatarias de las Convenciones  Colectivas de Trabajo dentro  del  orden de prelación temporal fijado según el artículo  3, a negociar colectivamente  condiciones  de  trabajo  y salarios, éstos  últimos  con  sujeción a las pautas que se fijarán en  un  todo  de  acuerdo  con  el ordenamiento  jurídico  vigente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Hasta  tanto se arribe a la finalización de las negociaciones colectivas, será  el PODER EJECUTIVO NACIONAL tomando como referencia la propuesta de la  Comisión Tripartita del decreto nro.  1321  de fecha 14 de agosto de 1987,  quien  determinará  los incrementos salariales  que  se  dispongan para los trabajadores en general.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.