---
Fecha: 1961-10-19
Título: Decreto Nacional 9.468/61
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1961-10-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19610009468
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 14.574 SOBRE DIRECCION NACIONAL DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Apruébase la adjunta reglamentación de la ley 14.

574 cuyo texto se  incorpora  como  parte  integrante  del presente decreto

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  El  presente  decreto  será  refrendado por los señores  ministros  secretarios  en los departamentos  de  Obras  y Servicios Públicos, de Economía y  de Relaciones Exteriores y Culto y firmado por los señores secretarios  de  Estado de Transporte, de Hacienda y de Agricultura y Ganadería.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Estatuto Organico de la Dirección Nacional de Turismo

### Capítulo I De la Dirección Nacional de Turismo

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  La Dirección Nacional de Turismo es una entidad autárquica con domicilio  en  la  Capital Federal, cuyas relaciones con  el  Poder  Ejecutivo  serán ejercidas  por  intermedio  de  la Secretaría de Estado de Transportes.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- La Dirección Nacional de Turismo tendrá a su cargo las  funciones  inherentes  al  fomento  y organización del turismo nacional e internacional y proveerá su desarrollo  en  los aspectos educacionales, sanitarios, económicos y sociales, en forma  tal que su  acción  asegure la valorización, estímulo y aprovechamiento  de los elementos  e intereses turísticos poniéndolos al servicio de la salud física y mental  del  pueblo  y de la economía del país.

Para el mejor cumplimiento de sus fines,  orientará y coordinará la acción  y  la  actividad  de  las  instituciones    o  asociaciones nacionales,  provinciales  o  municipales,  oficiales  o  privadas, dedicadas  al  turismo,  estimulándolas  en  la  ejecución  de  sus planes.

#### Capítulo II Atribuciones   y  deberes  de  la  Dirección  Nacional  de  Turismo

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  La Dirección Nacional de Turismo, conforme a la ley 14.574, tendrá los  siguientes  deberes  y  atribuciones:

1)  Redactar y aprobar los planes para el desarrollo del turismo  y las formas  de  su  ejecución  a  cuyo efecto determinará las zonas turísticas en que se dividirá al país  y  calificará  los lugares y centros en consideración con sus valores turísticos, termoclimáticos, históricos, culturales y folklóricos, declarándolos  lugares  y  centros  de  atracción  turística,   con intervención  de la Dirección General de Parques Nacionales, de las direcciones provinciales  de  turismo  o con los organismos técnico que cada provincia disponga;

2) Reglamentar y controlar el funcionamiento  de  las  agencias  de turismo,  y  de  las  empresas  y  particulares  vinculados a tales actividades, sujetas a su jurisdicción.

3) Gestionar de los organismos oficiales - nacionales, provinciales    o  municipales  -  la  construcción,  conservación, adecuación y señalamiento  de  caminos  y  obras públicas generales destinadas  a  servir  al  turismo.  La  Dirección  Nacional  podrá realizar  tales  trabajos  o  financiar  total  o  parcialmente  la ejecución de dichas obras, celebrando convenios con las reparticiones correspondientes y fijando los  cupos respectivos que tomará del Fondo Nacional de Turismo;

4)  Estimular la protección y difusión de los deportes  de  interés turístico;

5) Determinar  el  cupo  anual  que se tomará del Fondo Nacional de Turismo destinado a los préstamos  a  que  se refieren los arts. 4, incs. b), 8 y 9 de la ley 14.574;

6) Preparar, aprobar y ejecutar planes de construcción, ampliación,  refección  equipamiento  y  habilitación  de  hoteles, hosterías, moteles, clubes, campamentos colonias  de  vacaciones  y toda  clase  de  establecimientos  y lugares que tengan vinculación con  la  actividad  turística.  Las obras  citadas  precedentemente serán realizadas por la Dirección Nacional de Turismo, exclusivamente cuando la actividad  privada no pueda hacerlas;

7) Clasificar las categorías de los hoteles  de  su  jurisdicción o sometidos  a  ella;  fijar  sus tarifas u homologarlas, reglamentar sus actividades y ejercer su  contralor,  promoviendo  asimismo  en todo  el  país  su  clasificación  uniforme  y  adecuada,  como así también  la  reglamentación  de  otras actividades profesioanles  y comerciales de interés turístico;

8)  Celebrar  convenios  con  los  gobiernos    provinciales    y/o municipales,  conforme  el  art. 4, inc. d), última parte de la ley 14.574,  a  fin  de  establecer la  jurisdicción  de  la  Dirección Nacional  de Turismo sobre  los  hoteles  del  país  declarados  de interés turístico  internacional  y determinar la clasificación del resto de los hoteles de cada provincia;

9)  Administrar  los  hoteles,  hosterías,   moteles,  colonias  de vacaciones, campamentos de turismo, inmuebles  e  instalaciones  de su  propiedad o cuya explotación se le confía, pudiendo hacerlo por intermedio  de  concesionarios  o  pro cuenta propia, en el caso de que  no  resulte  conveniente su concesión  o  arrendamiento;

10) Otorgar concesiones  o  permisos,  patentes o licencias para la explotación  y el funcionamiento de cualquier  actividad  vinculada al turismo, cuya fiscalización haya sido puesta bajo su jurisdicción, reglamentando su prestación y fijando los arrendamientos,  tarifas  o  tasas correspondientes, y, declarar la suspensión de tales concesiones,  permisos,  patentes  o licencias, cuando    así  corresponda  de  acuerdo  a  las  disposiciones  del reglamento;

11) Celebrar toda clase de contratos para la concesión, arrendamiento,  compra,  venta  y  permuta  de  hoteles, hosterías, colonias, edificios y demás muebles e inmuebles necesarios  para el cumplimiento  de  sus  fines en los términos y condiciones del Art.

4, incs. i) y j) de la ley  14.574  y  conforme  al  art. 4 de esta reglamentación.

12)  Programar  y  llevar  a  cabo  la  organización,  ejecución  y realización  de  excursiones  económicas,  pudiendo  celebrar   los convenios  necesarios,  al  efecto,  con  empresas  privadas;

13)  Aprobar,  conforme  al procedimiento determinado en el art. 4, inc. i), última parte, de  la  ley  14.574, la reglamentación de un crédito especial para el turismo nacional,  fijando  el monto anual de  la  inversión  que  se  tomará  del  Fondo Nacional de Turismo;

14)  Intervenir en el asesoramiento técnico para el otorgamiento de créditos  relacionados  con  el  turismo,  que  cualquier organismo oficial contemple dentro de ese plan;

15)  Disponer  la  atención  de  los  turistas  en las oficinas  de informes,  asesoramiento,  propaganda  y  coordinación    que    la Dirección  Nacional de Turismo instale en el exterior con propósito de difusión,  tendientes  a  atraer las corrientes turísticas hacia nuestro  país.  La venta de pasajes  y  recepción  de  turistas  se efectuará por la  Dirección  Nacional de Turismo preponderantemente en  aquellos países en que no existan  centrales  o  sucursales  de agencias  de  viaje  con  sucursales  o  centrales instaladas en la República Argentina;

16) Crear y disponer el mantenimiento de escuelas  de  capacitación de    actividades   turísticas  tales  como  hoteleras,  de  guías, cicerones, intérpretes,  técnicos  para  la  formación  de personal idóneo  y  otras,  reglamentando  su  funcionamiento; aprobando  su programa  de  enseñanza,  fijando sus cursos  lectivos,  cuotas  de inscripción, derechos de examen  y  demás  retribuciones  y expedir los    títulos    respectivos,  requiriendo  el  asesoramiento  del Ministerio  de  Educación    y  Justicia,  si  así  lo  considerase conveniente;

17) Propiciar la creación de Comisiones  de  Fomento  del Turismo y su agrupamiento en federaciones, en aquellas provincias  en las que sus  respectivas Direcciones de Turismo no lo hubiesen hecho  o  no lo hicieren  y  podrá designarlas su representante, en los casos en que  no  existieran   Direcciones  provinciales  de  Turismo;

18) Establecer los montos  de  su  participación  en los consorcios económicos que decida efectuar conforme el art. 4,  inc.  o)  de la ley 14.574, para la realización de obras de interés turístico y  de propaganda,  destinada  a la mejor promoción del turismo en y hacia el país;

19) La subvención que la  Dirección  Nacional  de Turismo otorgue a los  organismos  especificados en el art. 4, inc.  p),  de  la  ley 14.574, deberá destinarse  exclusivamente al fomento del turismo en todos sus aspectos;

20)  Establecer  acuerdos con  entidades  turísticas,  oficiales  o privadas, de otros  países, dentro de la esfera de sus atribuciones y sobre materias exclusivamente  turísticas, los cuales entrarán en vigencia previa aprobación por parte  del  Ministerio de Relaciones Exteriores  y  Culto,  por  cuyo  intermedio se harán  también  las gestiones para los acuerdos donde la  aplicación  requiere actos de gobierno;

21) Organizar y participar en congresos y conferencias  de  turismo y  adherir  o  formar  parte  de  instituciones  internacionales de turismo,  con intervención del Ministerio de Relaciones  Exteriores y Culto, estando  facultada  para  disponer de las sumas requeridas por esos actos;

22) Declarar huéspedes de la Dirección  Nacional de Turismo, cuando ésta  lo  estime  conveniente, a las personalidades  vinculadas  al turismo, a los efectos  de  disponer  de las partidas de homenaje y cortesía para la atención de los mismos;

23) En los casos en que la Dirección Nacional  de Turismo declarare la  necesidad  de  derogar  o  modificar  disposiciones   de  otras Reparticiones  que  dificulten o impidan el mejor desarrollo  o  la libre  acción  del turismo,  comunicará  tal  circunstancia  a  las precitadas reparticiones,  por  intermedio  de  los ministerios y/o secretarías  de  Estado que corresponda, con transcripción  de  los fundamentos que así lo hayan decidido;

24) Aprobar la Memoria  Anual de las actividades de la Repartición.

#### Capítulo III Del   régimen  financiero  de  la  Dirección  Nacional  de  Turismo

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  La  Dirección  Nacional de Turismo sujetará sus compraventas, contrataciones y arrendamientos  a lo establecido por las leyes de contabilidad, de Obras Públicas, sus  reglamentaciones y decretos especiales, dictados o que se dicten sobre  la  materia.

Las  referidas  contrataciones  serán  autorizadas, sustanciadas  y aprobadas  dentro  de  los  límites y por los  funcionarios  que  a continuación se indican: ##                        I - Contratacion directa Decreto - ley 23.354/56 (2) a) Art. 56 - punto 3:

Todos los apartados, excepto el i):

Hasta m$n.500       Autoriza                            Aprueba Jefe del Departamento de Abas-   Gerente de Finanzas y Conta- tecimiento. Contador de la Uni   bilidad/Administrador de Uni dad Turistica/Responsables de    dades Turisticas/Responsa- Caja Chica.                     bles de Caja Chica.

De m$n.500 a m$n.1.000.

Autoriza                           Aprueba Administrador de Unidad Turis-   Administrador de Unidad Tu- tica/Gerente de Finanzas y Con   ristica/Gerente de Finanzas tabilidad.                       y Contabilidad.

De m$n.1.000 a m$n.5.000.

Autoriza                           Aprueba Gerente de Finanzas y Contabi-   Presidente de Directorio.

lidad/Administrador de Unidad Turistica.

De m$n.5.000 a m$n.10.000.

Autoriza                           Aprueba Presidente del Directorio.       Presidente del Directorio.

De m$n.10.000 a m$n.50.000.

Autoriza                           Aprueba Presidente del Directorio.       Directorio.

Mas de m$n.50.000.

Autoriza                           Aprueba Directorio.                      Directorio.

b) Art. 56 - punto 3 apart.

i):

Hasta m$n.10.000.

Autoriza                           Aprueba Jefe del Departamento de Abas-   Gerente de Finanzas y Conta- tecimiento Administrador de      bilidad/Administrador de Unidad Turistica.                Unidad Turistica.

De m$n.10.000 a m$n.30.000       Autoriza                            Aprueba Gerente de Finanzas y Contabi-   Presidente del Directorio.

lidad.

De m$n.30.000 a m$n. 100.000        Autoriza                           Aprueba Presidente del Directorio.       Presidente del Directorio.

De m$n.100.000 a m$n.500.000        Autoriza                          Aprueba Presidente del Directorio.       Directorio.

Mas de m$n.500.000       Autoriza                          Aprueba Directorio.                        Directorio.

II - Licitaciones privadas Hasta m$n.5.000.

Autoriza                       Aprueba Jefe del Departamento de Abas-   Gerente de Finanzas y Conta- tecimiento Contador de Unidad    bilidad/Administrador de Turistica.                       Unidad Tur[istica.

De m$n. 5.000 a m$n.10.000        Autoriza                          Aprueba Administrador de Unidad Turis-   Administrador de Unidad Tu- tica/Gerente de Finanzas y       ristica/Gerente de Finanzas Contabilidad.                    y Contabilidad.

De m$n.10.000 a m$n.30.000        Autoriza                         Aprueba Gerente de Finanzas y Conta-     Presidente del Directorio.

bilidad.

De m$n.30.000 a m$n.100.000       Autoriza                          Aprueba Presidente del Directorio.       Presidente del Directorio.

II - Licitaciones p[ublicas De m$n.100.000 a m$n.250.000       Autoriza                          Aprueba Presidente del Directorio.       Presidente del Directorio.

De m$n.250.000 a m$n.600.000       Autoriza                         Aprueba Presidente del Directorio.       Directorio.

Mas de m$n.500.000.

Autoriza                         Aprueba Directorio.                        Directorio.

#### Capítulo IV Del crédito de Fomento Turístico

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  La Dirección Nacional de Turismo determinará la forma y condiciones de  realización  de un plan de obras de fomento turístico en base a lo establecido en  el  art. 7 de la ley 14,574, que someterá a la aprobación del Poder Ejecutivo.  Asimismo, fijará también  las  condiciones  de  los  préstamos de fomento  turístico dentro de los términos establecidos por  los arts. 8, 9, 10 y 11 de dicha ley.

### Capítulo V Del turismo social

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  La  Dirección Nacional de Turismo organizará la Sección de Turismo Social  que tendrá a su cargo el cumplimiento de los fines previstos por el art.  14  de  la ley 14.574 y funcionará en  beneficio  exclusivo de los usuarios que  allí  se  determinan.

<a id="7"></a>
Artículo  7.- El fomento y apoyo a las actividades mencionadas en el art. 14, inc. b) de la ley 14.574, será realizado directamente por  la  Dirección  Nacional  de Turismo o acordado en coordinación  con  los  organismos provinciales  o  municipales  de turismo si los hubiere, en  cuya  jurisdicción  se  encuentren  las zonas o centros respectivos.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  La  reglamentación que en esta materia dicte la Direción Nacional de Turismo  proveerá la constitución ad - honorem de un Consejo Permanente de Turismo  Social integrado por delegados de los beneficiarios previstos en el art.  14  de  la  ley  14.574, cuyas  resoluciones serán solamente declarativas. Los miembros  del directorio  de  la  Dirección Nacional de Turismo formarán parte de ese Consejo.

<a id="9"></a>
Artículo  9.-  El  ahorro  para  turismo social prevista en el apart. f) del art. 14 de la ley 14.574  se  hará  por intermedio de la  Caja Nacional de Ahorro Postal, la que deberá convenir  con  la Dirección   Nacional  de  Turismo  la  reglamentación  respectivas.

<a id="10"></a>
Artículo 10.- La promoción del turismo social internacional se hará en  base  a  convenios  con  estados  extranjeros tendientes a cumplir  los  propósitos del art. 14, inc. i)  de  la  ley  14.574, debiéndose dar  intervención al Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="11"></a>
Artículo  11.- Para un mayor acrecentamiento de los beneficios del turismo social,  la Dirección Nacional de Turismo podrá acordar planes moderados de turismo  económico para estudiantes y enfermos, cuando  las  circunstancias lo exijan  como  necesarios,  según  su estimación, debiéndose  determinar  las sumas correspondientes para tal fin en el presupuesto anual.

### Capítulo VI Del Fondo Nacional de Turismo

<a id="12"></a>
Artículo  12.-  La  Dirección  Nacional  de  Turismo recaudará directamente  o  convendrá  con  las  reparticiones  públicas   que corresponda,  la  forma  de  percibir  los recursos que le han sido asignados por la ley 14.574.

<a id="13"></a>
Artículo 13.- Los recursos que constituyen el Fondo Nacional de Turismo  se  depositarán  en  una cuenta especial en el Banco de la Nación Argentina para la atención de:

a) Presupuesto general de la Dirección  Nacional  de  Turismo;

b)  Inversiones  del  Plan  de  Trabajos  Públicos  de la Dirección Nacional de Turismo;

c) Créditos con garantías hipotecarias y/o prendarias  que  otorgue la Dirección Nacional de Turismo;

d)  Crédito  para  fomento  turístico  otorgado  por  la  Dirección Nacional de Turismo;

e) Subsidios y subvenciones con fines turísticos.

Esta enumeración es meramente enunciativa.

<a id="14"></a>
Artículo  14.-  La  Dirección Nacional de Turismo dispondrá la apertura  de las cuentas bancarias  que  fueran  menester  para  el cumplimiento de sus fines.

<a id="15"></a>
Artículo 15.- El uso de las firmas bancarias será dispuesto por el Directorio  de  la  Dirección Nacional de Turismo, sin perjuicio de lo determinado en esta reglamentación.

### Capítulo VII Del directorio

<a id="16"></a>
Artículo 16:

a)  Para  ser  miembro  del  directorio  se  requiere ser argentino nativo,  por  opción  o  naturalizado,  tener  más  de  30  años  y condiciones de idoneidad;

b) Tendráse por ratificada la designación de los actuales  miembros del  directorio  si  dentro  de  los  10  días  de  publicada  esta reglamentación  aquélla no fuera rectificada por sus representados;

c)  Para  la  designación,    por  primera  vez,  de  los  miembros representantes  del  distrito  Capital  y  de  las  provincias,  se procederá de la siguiente manera:

1.- Vencido el término previsto  en  el  inc.  b)  de este artículo dentro  de  los  10  días posteriores el directorio invitará  a  la Municipalidad de la Capital  Federal y a los gobiernos provinciales y  del Territorio Nacional de la  Tierra  del  Fuego,  Antártida  e Islas  del Atlántico Sud, a designar cada uno un representante para integrar  la  Comisión  Asesora según lo dispuesto en el art. 24 de la ley 14.574, inc. a), y  convocará,  dentro de los 30 días, a una reunion de los designados, cualquiera sea  su  número, a fin de que de  su  seno  propongan  al  Poder  Ejecutivo,  a  cuatro   de  sus componentes  para  integrar  el directorio de la Dirección Nacional de Turismo;

2.- Si en la primera reunión no  se lograse acuerdo, se convocará a una  segunda  reunión dentro de los  10  días.  De  no  existir  el acuerdo mencionado,  el  Poder Ejecutivo designará, a propuesta del directorio, los miembros previstos  en  el  art. 24, inc. a) última parte, de la ley 14.574;

3.- A los efectos de la designación de los miembros en representación  de la Capital Federal y provincias  se  considerará al país dividido  en  4  zonas, cada una de las cuales designará un representante a saber:

Zona litoral: Provincias de:  Buenos Aires, Entre Ríos, Corrientes, Santa  Fe, Chaco, Formosa, Misiones  y  la  Capital  Federal;

Zona  noroeste:   Provincias  de:  Santiago  del  Estero,  Tucumán, Catamarca, Salta y Jujuy;

Zona centro y Cuyo:  Provincias de: Córdoba, San Luis, Mendoza, San Juan y La Rioja;

Zona sud: Provincias de:  Río  Negro,  Neuquén, Chubut, Santa Cruz, La Pampa y gobernación del territorio nacional  de  la  Tierra  del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sud;

Para  las  posteriores  elecciones  de representantes, la Dirección Nacional  de  Turismo  podrá  modificar la  constitución  de  estas zonas;

d)  Para  la designación de los dos  representantes  al  directorio emanados de  las  comisiones  de  Fomento de Turismo o Federaciones provinciales de las mismas, se procederá  por aplicación análoga de lo dispuesto en el art. 16, punto c), incs.  1)  y  2) del presente capítulo,  debiendo  el directorio constatar previamente,  mediante informe de los respectivos  gobiernos  provinciales  o municipales, la  existencia  de comisiones municipales de fomento de  turismo  o federaciones  provinciales  de  las  mismas,  reconocidas  por  los respectivos gobiernos;

La reunión de  los  representantes  designados  para  integrar  la Comisión  Asesora se efectuará dentro de los 90 días de aprobada la presente reglamentación;

c) Para las  designaciones  posteriores de los representantes de la Capital  Federal,  provincias  y    comisiones  o  federaciones  de fomento, la reunión prevista por el art.  16,  punto c) inc. 1), se convocará  a  los  30 días anteriores al vencimiento  del  mandato, siguiéndose el procedimiento  indicado  en  el mismo art. 16, punto c), inc. 1) y 2);

f)  Las  reuniones indicadas precedentemente se  celebrarán  en  la Capital Federal,  domicilio  principal  de la Dirección Nacional de Turismo, o donde ésta las convoque.

De ellas participarán sin voto el presidente  y  los  miembros  del directorio:  las decisiones, que constarán en actas, se tomarán por simple mayoría de presentes;

g) Una vez constituidos  íntegramente, el directorio elegirá de sus miembros  un  vicepresidente  1ro.  y  un  vicepresidente  2do.  un secretario y un  tesorero  que  durarán en sus funciones el término de 1 año y continuarán en las mismas,  al  vencimiento del período, hata tanto sea reelegido o reemplazados;

h) Sus miembros son responsables personal y  solidariamente por los actos del directorio, salvo expresa constancia  en actas de quienes hubieren  votado  en  contra.  En estos casos los votos  deben  ser fundados;

i) El directorio dictará las normas  para  su propio funcionamiento conforme al art. 20 de la ley 14.574;

j) El sueldo del presidente y las remuneraciones  de  los  miembros del  directorio  de la Dirección Nacional de Turismo, serán fijados por el Poder Ejecutivo  al  aprobar  el  Presupuesto  anual  de  la Repartición.

La  compensación  a los miembros del directorio será proporcional a su  asistencia  a  las    reuniones  para  las  cuales  hayan  sido convocados.

#### Del presidente

<a id="17"></a>
Artículo 17.- En la ejecución de las decisiones del directorio el presidente  actúa  en  nombre  y representación de dicho cuerpo.

Sus derechos y obligaciones son:

a) Observar la ley, los reglamentos  y resoluciones del directorio;

b) Presidir las sesiones de éste, mantener  el  orden  del debate y proponer los acuerdos o resoluciones que estime convenientes.  Vota como  miembro  del directorio y desempata conforme al art. 20 de la ley 14.574;

c) Representar a  la repartición en todos los actos o contratos que correspondan  a sus  fines,  sin  perjuicio  de  las  designaciones especiales que puede hacer el directorio;

d) Designar, con  acuerdo previo del directorio, las comisiones que lo representarán o  las  necesidades para el estudio de los asuntos que  así  lo requieran. El presidente  será  miembro  nato  de  las comisiones;

e) Autorizar  el  movimiento  de  fondos  de la Repartición, librar cheques y órdenes de pago, juntamente con la  o  las que designe el directorio;

f)  Proponer al directorio para su consideración la  reglamentación de los  regímenes  de  fondo  permanente,  caja  chica,  viáticos y movilidad  ajustados a la ley de contabilidad, su reglamentación  y a las normas administrativas que rige la materia;

g)  Informar    periódicamente  al  directorio  o  cuando  éste  lo requiera, acerca  del  trámite  y  resultados  de  sus decisiones y cuanto más fuera de interés a la mejor conducción de  la  Dirección Nacional de Turismo;

h)  Firmar  las comunicaciones oficiales, resoluciones, escrituras, contratos  y todo  otro  documento  que  requiera  su  intervención separada o juntamente  con  la  firma  que designase el directorio;

i)  Adoptar  las medidas cuya urgencia no  admita  dilación,  dando cuenta al directorio en su primera reunión;

j)  Ordenar las  investigaciones  o  sumarios  administrativos  que fueran necesarios;

k) Presentar  a consideración del directorio los proyectos, Plan de Acción, Presupuesto  y  Cálculo de Recursos Anuales que se elevarán al Poder Ejecutivo para su aprobación;

l) Designar, remover, trasladar  y aceptar la renuncia del personal jornalizado o transitorio. El resto  del  personal  de la Dirección Nacional  de  Turismo  deberá  ser  designado  por el directorio  a propuesta del presidente. Sin embargo, cuando razones  de  urgencia así  lo  requieran  el presidente podrá efectuar por sí sólo y  con carácter transitorio,  tales  nombramientos  que quedarán sujetos a la ratificación ulterior del directorio al que  deberá  dar  cuenta inmediata de las designaciones;

ll)  Delegar, en casos de emergencia en los administradores de  las unidades  turísticas  la  facultad  de  designar  en  el  lugar, en condición eventual y transitoria, personal obrero, de maestranza  y servicio. "ad referéndum" del directorio;

m)  Cuando  el  presidente titular deba ausentarse de la Capital en comisión  de servicio,  cuando  usare  de  la  licencia  o  si  por cualquier causa  debiera  delegar  sus  funciones en sus sustitutos legales, dictará una resolución dejando al  vicepresidente  que  lo reemplace,  en  ejercicio de la presidencia. Al regreso del titular el  vicepresidente   en  ejercicio  entregará  la  presidencia  con idéntica formalidad;

n) En los casos imprevistos  o  de urgencia en que el presidente en ejercicio se encontrase impedido  por  cualquier  causa para dictar la resolución a que se refiere el artículo anterior  el  titular  o sustitutos  legales,  según  el  caso,  asumirán automáticamente la presidencia, dictando las resoluciones respectivas  con  indicación de las causas.

#### De los vicepresidentes

<a id="18"></a>
Artículo 18.- Los vicepresidentes 1ro. y 2do., en su orden, son los  sustitutos legales del presidente en ausencia o impedimento de éste,  con  todas las atribuciones y deberes. En caso de ausencia o impedimento de  aquéllos,  asumirá  las  funciones  el  miembro del directorio  que prevea el reglamento interno que se dicte  para  su funcionamiento.

#### Del director secretario y del director tesorero

<a id="19"></a>
Artículo  19.-  Estos  directores  y  sus  reemplazantes serán nombrados  anualmente  por el directorio y sus funciones  le  serán asignadas de acuerdo al art. 19 de la ley 14.574.

### Capítulo VIII De la Comisión Asesora de Turismo

<a id="20"></a>
Artículo 20.- En las mismas condiciones y términos del art. 16, de esta  Reglamentación  el  directorio invitará a los ministerios, entidades, reparticiones y empresas  del  Estado,  instituciones  o grupos  representativos  expresados en el art. 24, inc. c), d) y e) de la ley 14.574 para que designe o propongan, para su nombramiento por el Poder  Ejecutivo, según corresponda por el art.

25  de  la  misma  ley,  sus  delegados   a  la  Comisión  Asesora.

<a id="21"></a>
Artículo  21.-  Transcurridos  60  días  de  la invitación, la Dirección  Nacional  de  Turismo  procederá  a  proponer  al  Poder Ejecutivo  las  propuestas  para  la  designación de los  delegados presentados  por las instituciones privadas,  según  la  nómina  de quienes contestaron en dicho lapso y convocará, una vez designados, a  la  primera reunión en pleno de la Comisión Asesora, para constituirla y sesionar.

<a id="22"></a>
Artículo 22.- Los delegados tendrán voz y voto en las sesiones de la  Comisión Asesora, pudiendo concurrir a ella con asesores que solo tendrán voz.

<a id="23"></a>
Artículo  23.-  Los  delegados  a  la  Comisión  Asesora serán individualmente  colaboradores  y gestores ante la Repartición  que represente,  de  las resoluciones e  iniciativas  de  la  Dirección Nacional de Turismo.

<a id="24"></a>
Artículo  24.-  Los  miembros  del  directorio  se  consideran delegados de la Dirección Nacional de Turismo.

<a id="25"></a>
Artículo 25.- El presidente de la Comisión Asesora tendrá doble voto para casos de empate.

<a id="26"></a>
Artículo  26.-  Las resoluciones de la Comisión Asesora son de carácter declarativo.

#### Capítulo IX De las incompatibilidades

<a id="27"></a>
Artículo  27.-  El  presidente  y  los  vocales del directorio designados en representación del Poder Ejecutivo  Nacional,  de  la Municipalidad  de  la  Ciudad  de Buenos Aires y de las provincias, estarán alcanzados por las incompatibilidades  establecidas  en  el art.  27  de  la ley 14.574 y presentarán una declaración jurada en la que conste que no están comprendidos en los mismos.

### Capítulo X De las penalidades

<a id="28"></a>
Artículo  28.- Las sanciones por infracciones a las normas que se dicten en consecuencia  de  la  ley  14.574  y disposiciones que rigen en el futuro, las actividades turísticas y  vinculadas a ésta cuyo  contralor  pertenece a la Dirección Nacional de  Turismo,  se harán efectivas de  acuerdo con lo determinado por los arts. 28, 29 y 30 de la ley 14.574  por  el  procedimiento  establecido  en  los artículos siguientes.

<a id="29"></a>
Artículo  29.-  Cada  vez  que  los  funcionarios, debidamente autorizados  para el control de las actividades  de  la  naturaleza indicada en el  artículo  precedente,  verificarán la existencia de una infracción punible, procederán a levantar actas circunstanciada  del  hecho. En presencia  de  este  instrumento  y luego de oír al inculpado  y recibir las pruebas que éste aportare, el presidente, previa vista  de  lo  actuado  al  interesado  por 5 días,  y  dictamen de la Asesoría Letrada, elevará los antecedentes al directorio,  el  que  dictará resolución fundada, cuyo contenido deberá notificarse al interesado.

<a id="30"></a>
Artículo  30.-  Contra la resolución condenatoria que dicte el direectorio cabrá el recurso  jerárquico ante el Poder Ejecutivo en los términos y bajo las normas  que establecen las reglamentaciones de dicho recurso en la administración.

<a id="31"></a>
Artículo 31.- En la producción de las pruebas, su apreciación y demás  circunstancias  del  procedimiento  se  tendrá en cuenta, en forma  supletoria  y  en cuanto fuere compatible con  la  actuación sumaria prevista en el art. 29, las normas del Cód. de Procedimiento en lo Criminal para la Capital Federal.

<a id="32"></a>
Artículo 32.- A los efectos del cumplimiento del art. 34 de la ley 14.574,  el  Poder  Ejecutivo  designará dentro del plazo de 10 días,  a partir de la fecha de publicación  del  presente  Estatuto Orgánico,  una  persona  encargada de realizar los estudios y demás tareas previas a las transferencias  dispuestas  en el mismo. A tal efecto,  será  asesorado  por  un  representante  de  la  Dirección General  de  Parques Nacionales y un representante de la  Dirección Nacional de Turismo,  y  dispondrá  de un plazo de 90 días para dar cumplimiento a lo dispuesto por el citado  art.  34  de  la  ley 14 574.