---
Fecha: 1979-03-21
Título: DECRETO NACIONAL 670/1979
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-03-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790000670
Id: 123456789-0abc-076-0000-9791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LAS LEYES 18.037 Y 21.327 SOBRE JUBILACIONES Y PENSIONES.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Los  funcionarios,  empleados  y  agentes  a que se refieren  los  incs.  b)  y  d)  del  art. 2 de la ley 18.037 (t.o.

1976), como también el personal al servicio de las representaciones  y  agentes  diplomáticos    o  consulares  de  la República en el extranjero que esté comprendido  en  el  régimen de la citada ley, son afiliados de la Caja Nacional de Previsión  para el Personal del Estado y Servicios Públicos.

El  personal  a  que  se  refiere  el art. 5 de la ley 18.037 (t.o.

1976), que esté comprendido en el régimen  de la misma, es afiliado de  la  Caja  Nacional  de  Previsión de la Industria,  Comercio  y Actividades Civiles.

<a id="2"></a>
Art. 2.- La obligatoriedad del pago de aportes y contribuciones respecto  del  personal  que  tuviere cumplida la edad de dieciséis (16) años, establecida en el último  párrafo  del  art. 9 de la ley 18.037 (t.o. 1976), no obsta a las obligaciones que  los  arts. 192 y  193  del  régimen  de contrato de trabajo (t.o. 1976) determinan para los empleadores.

<a id="3"></a>
Art. 3.- A los fines del art. 25 de la ley 18.037 (t.o. 1976), la omisión  por  parte  del  empleador  en efectuar la retención en concepto de aportes se tendrá por ocurrida  a partir del día en que aquél abone la remuneración al trabajador.

La  denuncia  a  que  se  refiere  el  citado  artículo  podrá  ser efectuada también, con los efectos allí indicados,  ante  autoridad competente  en  materia  de  policía  de  trabajo,  la  que  deberá cursarla  a  la  Dirección  Nacional  de  Recaudación  Previsional.

<a id="4"></a>
Art.  4.- El derecho a la jubilación se rige en lo sustancial, salvo disposición expresa en contrario.

a) En los supuestos  de  los párrafos segundo y tercero del art. 43 de la ley 18.037 (t.o. 1976),  por la ley vigente a la fecha en que se produjere la incapacidad o se  cumpliere  la edad requerida para la  obtención  de  la  prestación,  según  fuere  el    caso.

b)  En los supuestos de los decs. 8.820/62, 9.202/62 y 557/63,  por la ley  vigente  a  la fecha de la presentación formal y expresa de la renuncia.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  El  requisito  de quince (15) años de servicios con aportes establecidos en el primer  párrafo  del inc. b) del art. 28 de la ley 18.037 (t.o. 1976) se aplica, también,  a  los  afiliados que hubieran cesado en la actividad entre el 1 de enero de  1975  y el 3 de noviembre de 1976.

En  tales supuestos si el afiliado no acreditare el mayor número de años  de  servicios  con  aportes exigibles en virtud de las normas vigentes  con  anterioridad a  la  ley  21.451,  la  prestación  se abonará a partir  de  la  fecha del presente decreto, sin perjuicio de  la aplicación de las disposiciones  atinentes  a  prescripción.

Lo establecido  en  el  párrafo primero es aplicable aunque hubiera recaído resolución denegatoria  firme  fundada  en la circunstancia indicada  en el párrafo precedente, en cuyo caso la  prestación  se abonará a partir  de la fecha de la presentación, acogiéndose a los beneficios de este artículo.

<a id="6"></a>
Art. 6.- A los fines del art. 29 de la ley 18.037 (t.o. 1976), se entiende  por  enseñanza preescolar, primaria, media y superior, la así definida por  el  estatuto  del  docente  (ley  14.473) y su reglamentación.

En    las   certificaciones  de  servicios  que  incluyan  total  o parcialmente  tareas de las mencionadas, deberán indicarse en forma precisa los períodos  en  que  se  desempeñaron,  y  los tiempos de tales servicios al frente directo de alumnos.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Si la solicitud de pensión fundada en incapacidad para el trabajo  se  formulare  después  de transcurrido un año desde la muerte del causante, o desde la extinción  de la prestación para el anterior titular en los supuestos de los arts.  42 de la ley 18.037 (t.o. 1976) y 29 de la ley 18.038 (t.o. 1974), se  presume  que  el peticionario  se hallaba capacitado en esos momentoso, salvo que de las causas generadoras  de la incapacidad surgiera su existencia en forma indubitable a tales momentos.

Lo establecido en los párrafos  quinto  y  sexto  del art. 33 de la ley 18.037 (t.o. 1976) es también aplicable, en lo  pertinente,  en el  caso  de  solicitud  de  pensión fundada en incapacidad para el trabajo. Esta disposición rige,  asimismo,  en el régimen de la ley 18.038 (t.o. 1974).

<a id="8"></a>
Art.  8.-  En  los supuestos del art. 43 de la ley 18.037 (t.o 1976), si el afiliado  falleciere dentro de los dos años siguientes al  cese o después de haber  cumplido  el  extremo  exigido  en  el párrafo   tercero  de  dicho  artículo,  sin  haber  solicitado  la prestación,  la  pensión  se  abonará  a  partir  de la fecha de su solicitud.

<a id="9"></a>
Art.  9.- Lo dispuesto en el art. 46, inc. d) de la ley 18.037 (t.o. 1976),  no  es  aplicable  al subsidio por sepelio instituido por ley 21.074.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Las afectaciones que autoriza el art. 47 de la ley 18 037  (t.o.  1976)  solo  procederán  cuando  los  anticipos  de las prestaciones  respondan a regímenes establecidos por los organismos públicos,  asociaciones    profesionales    de    trabajadores  con personería  gremial y de empleadores, obras sociales,  cooperativas y mutualidades,  y  se ajustarán a los convenios que éstos celebren con las Cajas Nacionales de Previsión.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  La  aplicación  del art. 49 de la ley 18.037 (t.o.

1976) se ajustará a las siguientes normas:

a) Cuando la cesación en el servicio  se  produzca  el  día  31  de diciembre,  a  los  fines  del primer párrafo del inc. 1 del citado art. 49, se promediarán las  remuneraciones actualizadas percibidas durante los tres (3) años calendarios  más  favorables, contínuos o discontínuos,  comprendidos  en  el  período  de  cinco  (5)  años, también calendarios, fenecido en aquella fecha. En  estos  casos se aplicarán  los coeficientes de actualización e índice de corrección que  a  la misma  fecha  establezca  la  Secretaría  de  Estado  de Seguridad Social;

b) A los  fines del inc. 1 del mencionado art. 49 se considerará la totalidad  de    los  ingresos  percibidos  por  el  afiliado,  que configuren remuneración  de acuerdo con las disposiciones de la ley 18.037 (t.o. 1976), aun en  la parte no sujeta al pago de aportes y contribuciones  en razón de exceder  los  montos  máximos  vigentes hasta su eliminación  por  dec.  121, del 20 de julio de 1973.

c) Para establecer el promedio mensual  a  que se refiere el inc. 1 del citado art. 49, excepto en el caso del último  párrafo de dicho inciso,  el  total  de  las remuneraciones actualizadas  percibidas durante cada año calendario  se dividirán por doce (12), cualquiera sea el tiempo computable en ese período;

d) De conformidad con el art.  51  de  la ley 18.037 (t.o. 1976), a los fines establecidos en los incisos precedentes no se considerarán  las  remuneraciones  correspondientes    a  servicios honorarios ni el sueldo anual complementario, sin perjuicio  de  lo que dispone el art. 54 de la citada ley;

e)  A  los fines del inc. 2 del mencionado art. 49, se entiende por edad para  obtener jubilación ordinaria, la requerida por los arts.

28, inc. a)  y  29  de  la  ley  18.037  (t.o.  1976) o por régimen diferencial y, en su caso, la que resulte de aplicar  el art. 32 de la mencionada ley;

f) Los incrementos de porcentajes previstos en los puntos  b), c) y d) del inc. 2 del citado art. 49 serán aplicables aunque el  exceso de  edad  allí  previsto  hubiera  comenzado  a  correr antes de la vigencia de la ley 21.451.

Dichos incrementos no serán aplicables en el caso  de  reajuste del haber  o transformación de la prestación del jubilado que  continuó en la actividad  o  volvió  a  la  misma  antes  o  a  partir de la vigencia de la citada ley.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Cada  vez que la Secretaría de Estado de Seguridad Social disponga la movilidad  de las prestaciones de acuerdo con el art.  53 de la ley 18.037 (t.o.  1976),  establecerá  asimismo,  en función  de dicha movilidad y de lo dispuesto por el dec. 2.344/78, los haberes  mínimos  y máximos de las jubilaciones y pensiones, el haber mínimo de las pensiones  graciables  y  demás prestaciones no contributivas  y  el  haber  de  las  pensiones a la  vejez  y  por invalidez,  acordadas  o  a  acordar,  quedando    facultado   para redondear las sumas resultantes.

<a id="13"></a>
Art.  13.- La comunicación escrita a que se refiere el inc. b) del art. 56  de  la  ley 18.037 (t.o. 1976) se hará con entrega del duplicado o copia certificada  por  el empleador, del formulario de afiliación o de denuncia del trabajador,  presentado por aquél ante la Caja correspondiente. El trabajador, a su  vez, deberá suscribir el  recibo  de  dicha  comunicación  y  de  la documentación  antes indicada.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  La declaración jurada y su actualización, a que se refieren los arts.  56,  inc.  i) y 58, inc. c) de la ley 18.037 (t o. 1976), deberán ser firmadas,  por  el  trabajador,  y  consignar toda  jubilación,  pensión,  retiro  o  prestación  no contributiva nacional,  provincial o municipal de la que sea beneficiario.

Si el trabajador  no  supiere  o  no  pudiere  firmar,  bastará  la individualización mediante impresión digital.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  De  conformidad  con  lo  establecido en el último párrafo del art. 56 de la ley 18.037 (t.o. 1976), las reparticiones  y  organismos  del  Estado,  servicios   de  cuentas especiales,   obras  sociales  estatales,  sociedades  del  Estado, sociedades de  economía  mixta  y empresas del Estado, de propiedad del Estado y aquéllas en que este  tenga  participación accionaria, cualquiera fuere su forma jurídica, a requerimiento  de  las  Cajas Nacionales  de  Previsión,  de la Dirección Nacional de Recaudación Previsional  o  de  sus agentes  especialmente  designados  a  esos efectos,  deberán  proporcionar    las   informaciones,  exibir  la documentación  y  permitir  los  actos  que, en  ejercicio  de  las facultades  que  las  leyes vigentes confieren  a  los  mencionados organismos, éstos les requieran o dispongan.

Los  funcionarios  que  no    dieren   cumplimiento,  retardaren  u obstaculizaren los requerimientos formulados  o actos dispuestos en ejercicio de sus facultades por las Cajas Nacionales  de Previsión, la  Dirección  Nacional  de  Recaudación Previsional o sus  agentes especialmente  designados  a  esos   efectos,  serán  personalmente responsables de la omisión, retardo u  obstáculo, y pasibles de las sanciones correspondientes.

En  tales  supuestos la Secretaría de Estado  de  Seguridad  Social pondrá inmediatamente  el  hecho  en  conocimiento del Ministerio a cuya  jurisdicción  corresponda el funcionario  responsable  de  la omisión, retardo u obstáculo.

<a id="16"></a>
Art. 16.- La incompatibilidad establecida en el segundo párrafo del  art.  65  de  la ley 18.037 (t.o. 1976) y en el último párrafo del art. 44 de la ley  18.038  (t.o.  1974), agregado por el art. 4 de la ley 21.327, rige para quienes hubieran  obtenido  u  obtengan la  jubilación  por  edad  avanzada  en base a servicios en los que cesaron a partir del 5 de junio de 1976  o  cuya  solicitud,  en el caso de trabajadores autónomos, hubiera sido formulada a partir  de esa  vigencia de la ley 21.327 ya existía incompatibilidad entre el goce  de  la  jubilación  por  edad  avanzada  y  otra  prestación.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  Lo  dispuesto en el art. 66 de la ley 18.037 (t.o.

1976) se aplica también  a  los  beneficiarios  de  jubilación  por invalidez,  salvo  que  esta prestación se acordare por incapacidad del afiliado para el desempeño  de  las  actividades  previstas  en dicho  artículo,  en  cuyo  caso regirá lo establecido en los arts.

65, párrafo primero de la citada  ley  y 44, p árrafo primero de la ley 18.038 (t.o. 1974).

<a id="18"></a>
Art.  18.- La obligación que establece el art. 67 de la ley 18 037 (t.o. 1976),  incumbe  también  al trabajador y al empleador si aquél fuere titular de pensión, retiro o prestación no contributiva.

El trabajador y el empleador no tendrán  obligación  de efectuar la denuncia  si  el  haber  de  la  jubilación,  pensión  o  retiro  o prestación no contributiva que aquél percibe no excede los  límites de compatibilidad vigentes.

La  denuncia debe efectuarse ante la caja u organismo otorgante  de la presentación  de  la  que  el  trabajador  sea  beneficiario, La obligación  del  empleador  es independiente de la del  trabajador.

<a id="19"></a>
Art.  19.-  Lo  dispuesto en el art. 73 de la ley 18.037 (t.o.

1976), es también aplicable  con  relación  a  lo establecido en el art. 31, inc. a) de la ley 18.038 (t.o. 1974).

<a id="20"></a>
Art. 20.- El ajuste de los haberes de las prestaciones a que se refiere  el  art.  76  de  la ley 18.037 (t.o. 1976), que no fueren jubilaciones ordinarias o por  invalidez,  así  como  las pensiones derivadas de las mismas, se determinará a los fines y en  la  forma indicados   en  dicho  artículo,  en  función  del  porcentaje  que corresponda  a  cda  una  de  ellas,  en relación con la jubilación ordinaria.

No  serán  objeto de dicho ajuste las jubilaciones  automáticas  ni las pensiones derivadas de ellas.

<a id="21"></a>
*Art. 21.- El haber de las jubilaciones automáticas acordadas o a acordar  en  virtud  de  art.  31  de  la ley 18.037 (t.o. 1976), modificado  por ley 21.118, será equivalente  al  haber  mínimo  de jubilación  que    otorguen   las  Cajas  Nacionales  de  Previsión mencionadas en el art. 75 de la ley 18.037 (t.o. 1976).

<a id="22"></a>
Art.  22.-  Los  beneficiarios  de  jubilación  por invalidez, ordinaria  reducida  o anticipada para la mujer en los términos  de los arts. 33, incs. b)  o  c),  37bis  y 47 de la ley 18.037 (t.o.l 1974), modificada por ley 21.118, que hubieran  vuelto  al servicio y  cesaren  con  posterioridad  al  4  de  junio  de  1976,  podrán transformar  la  prestación, siempre que acreditaren los requisitos exigidos para la obtención  de  otra prestación prevista por la ley vigente a la fecha de la cesación  en los nuevos servicios, en caso contrario no se computará el tiempo,  y  solo procederá el reajuste del haber si las remuneraciones percibidas  en los nuevos servicios resultaren más favorables.

Para  la  procedencia  de  la  transformación  o  reajuste   deberá concurrir  la  exigencia  establecida en el art. 64, inc. b) de  la ley 18.037 (t.o. 1976).

<a id="23"></a>
Art.  23.-  Derógase  a partir del 5 de junio de 1976, el dec.

688, del 19 de febrero de 1976,  con  excepción  de los dos últimos párrafos del art. 18, de los arts. 20 y 23 y de las  modificaciones introducidas  por  dicho  decreto  a los arts. 15 y 23 del  dec.  8 525/68 (t.o. 1975).

Restablécese  a  partir  del  5  de  junio  de  1976,  y  hasta  su derogación  o  modificación  por  norma  legal    o   reglamentaria posterior,    la   vigencia  de  las  disposiciones  reglamentarias derogadas o modificadas  por  el  dec. 688/76, con excepción de los arts. 5 y 24 del dec. 8.525/68 (t.o. 1975).

<a id="24"></a>
Art.  24.-  La  Secretaría de Estado de Seguridad Social queda facultada para dictar  las normas complementarias e interpretativas del presente decreto.

La mencionada Secretaría  de  Estado  reodenará  las  disposiciones reglamentarias  de  las  leyes  18.037  (t.o. 1976) y 18.038  (t.o.

1974),  quedando  facultada  para  desdoblar   en  dos  textos  las correspondientes  a cada una de las leyes citadas,  sin  introducir ninguna  modificación,    salvo  las  gramaticales  y  sistemáticas indispensables para la reordenación y desdoblamiento.

<a id="25"></a>
Art. 25.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.