---
Fecha: 1995-12-11
Título: Decreto Nacional 908/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-12-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000908
Id: 123456789-0abc-809-0002-5991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE REGULACION DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Establécese  que  la Autoridad de Aplicación de los Títulos I y II de la Ley 24.467 será  EL  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a través de la SECRETARIA DE  INDUSTRIA.

Las  competencias  a  que  se refieren los artículos 2 y 3 de  este decreto sólo podrán ser ejercidas  por  el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="2"></a>
Art. 2: A los fines de lo dispuesto por el artículo 2 de la Ley 24.467, serán  de  aplicación las definiciones  establecidas  por  la Resolución del ex-MINISTERIO  DE ECONOMIA N. 401 del 23 de noviembre de 1989, y sus modificatorias las  Resoluciones  del  MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N. 208 del 24 de febrero  de 1993 y N. 52 del  13  de  enero  de  1994,  en tanto la Autoridad de Aplicación no las modifique o sustituya.

<a id="3"></a>
Art. 3: Las bonificaciones de la tasa de interés para facilitar el acceso al crédito a las que se refieren los artículos 3 y 4 de la Ley 24.467, continuarán instrumentándose  a  través del Programa Trienal de Fomento y Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa instituido por Decreto N. 2.586 del 22 de diciembre de 1992, modificado por Decreto N. 991 del 7 de mayo de 1993, como asimismo a través de otros mecanismos que oportunamente establezca la Autoridad de Aplicación.

<a id="4"></a>
Art. 4: La bonificación  especial  de  la tasa de interés a que se refiere el artículo 3 de la Ley 24.467 se determinará conforme  a alguno  de  los  parámetros  establecidos en dicho artículo o a una combinación  de  ambos. Tal determinación  estará a cargo  de  la Autoridad de Aplicación  en  cada  oportunidad  que  se  convoque a licitación en las entidades a través de las cuales se otorgarán los créditos a tasas bonificadas. Dicha decisión deberá contar con  la conformidad de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="5"></a>
Art.  5: Las evaluaciones a las que se refiere el artículo 8 de la Ley 24.467, podrán ser llevadas  a cabo por las calificadoras de riesgo inscriptas en el registro previsto  en  el Decreto N. 656/92, siendo  además necesaria, la aprobación por parte  de  la  COMISION NACIONAL  DE  VALORES  dependiente  de  la  SECRETARIA DE FINANZAS, BANCOS  Y SEGUROS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS,  de  un  manual  de  procedimientos específicos  para la evaluación de las pequeñas y medianas empresas.

<a id="6"></a>
Art.  6: Los fondos a los que se refiere el artículo 11 de la  Ley 24.467,  segn  lo  establece  el  artículo  29  de la misma, ser n asignados a la Autoridad de Aplicación con destino específico a los programas establecidos en el Decreto N. 1.091 del 7 de julio de 1994 (Sistema  de  Fortalecimiento  de  las Estructuras de Apoyo  a  las Pequeñas y Medianas Empresas), el Decreto N. 1.255 del 29 de julio de 1994 (Programa de Desarrollo de Proveedores) y Decreto N. 1.304 del 1 de agosto de 1994 (Régimen de Consolidación y  Desarrollo de Polos Productivos Regionales), para ser ejecutados durante el año fiscal 1995.

<a id="7"></a>
Art.  7:  La  Autoridad  de  Aplicación  dispondrá las acciones necesarias para instrumentar un Sistema Unico Integrado de Información y Asesoramiento  para las Pequeñas y Medianas Empresas.

A tales efectos, los organismos  integrantes  del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL  deberán  disponer  lo  necesario  para  suministrar  a la Autoridad  de  Aplicación antes del día 30 de octubre del corriente año, la información necesaria que conformar la base de datos, con el fin de proceder a su unificación. El servicio deberá ponerse en marcha el 1 de enero de 1996.

Los gastos que demande  mantener  el  Sistema  Unico  Integrado  de Información  y Asesoramiento para las Pequeñas y Medianas Empresas, deberán imputarse  a  los créditos presupuestarios de la SECRETARIA DE  INDUSTRIA  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS.

Se invita a los  Gobiernos  Provinciales y Municipales a participar en la conformación del Sistema  Unico  Integrado  de  Información y Asesoramiento a la Pequeña y Mediana Empresa.

<a id="8"></a>
Art.  8: La Autoridad de aplicación coordinar  con los  organismos involucrados en las disposiciones del artículo 13 de la Ley 24.467, junto  con  los  institutos  bajo  su  jurisdicción,  las  acciones necesarias  y elevar  las propuestas que estime pertinentes, con el fin  de  que  se  cumplan  los  objetivos de dicho artículo.

<a id="9"></a>
Art. 9: Para la promoción de la formación de Consorcios de Empresas Pequeñas y Medianas, enmarcada en el artículo 19 de la Ley 24.467, mantiénense los instrumentos y procedimientos establecidos en el Capítulo III del Decreto N. 2.586 del 22 de diciembre de 1992 y sus normas complementarias.

Facúltase asimismo  a  la Autoridad de Aplicación a proponer normas sustitutivas o complementarias  de  dicho  instrumento, en tanto la evolución  de  los  factores económicos o la potenciación  de  esta herramienta lo hicieran necesario.

<a id="10"></a>
Art. 10: El MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS tendrá a su cargo coordinar la  acción  de los distintos organismos competentes en materia de comercio exterior,  con el fin de definir las políticas más adecuadas para el cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 20 y 21 de la Ley 24.467.

<a id="11"></a>
Art.  11: La Autoridad de Aplicación instrumentar   y  coordinar con las  distintas  áreas de los Gobiernos Nacional, Provinciales y Municipales y con la  participación del sector privado incluyendo a las entidades gremiales  empresarias,  el  desarrollo  del Programa Nacional de Capacitación de los cuadros empresariales y gerenciales de las Pequeñas y Medianas Empresas creado por el artículo 22 de la Ley 24.467.

<a id="12"></a>
Art. 12: Para los distintos programas y sistemas incluidos en la Ley  24.467, que hayan sido creados con anterioridad a la fecha  de vigencia  de la misma, mantiénense los instrumentos, procedimientos y normas reglamentarias  actualmente vigentes que le son aplicables a cada uno de ellos.

Facúltase asimismo a la Autoridad  de  Aplicación  a  establecer  o proponer  normas  sustitutivas  o  complementarias de las indicadas anteriormente;  en  función de factores  económicos,  necesidad  de potenciación o de corrección,  que  cada  una  de  las herramientas requiera en el futuro.

<a id="13"></a>
Art. 13: Nota de Redacción: Derogado por art. 30 del Decreto 1.076/01.

<a id="14"></a>
Art. 14: Nota de Redacción: Derogado por art. 30 del Decreto 1.076/01.

<a id="15"></a>
Art.  15: Nota de Redacción: Derogado por art. 30 del Decreto 1.076/01.

<a id="16"></a>
Art. 16: Nota de Redacción: Derogado por art. 30 del Decreto 1.076/01.

<a id="17"></a>
Art. 17: Nota de Redacción: Derogado por art. 30 del Decreto 1.076/01.

<a id="18"></a>
Art. 18: Nota de Redacción: Derogado por art. 30 del Decreto 1.076/01.

<a id="19"></a>
Art. 19: Nota de Redacción: Derogado por art. 30 del Decreto 1.076/01.

<a id="20"></a>
Art.  20: Nota de Redacción: Derogado por art. 30 del Decreto 1.076/01.

<a id="21"></a>
Art. 21: Nota de Redacción: Derogado por art. 30 del Decreto 1.076/01.

<a id="22"></a>
Art. 22: Nota de Redacción: Derogado por art. 30 del Decreto 1.076/01.

<a id="23"></a>
Art. 23: Nota de Redacción: Derogado por art. 30 del Decreto 1.076/01.

<a id="24"></a>
Art. 24: Nota de Redacción: Derogado por art. 30 del Decreto 1.076/01.

<a id="25"></a>
Art. 25: Nota de Redacción: Derogado por art. 30 del Decreto 1.076/01.

<a id="26"></a>
Art. 26: Nota de Redacción: Derogado por art. 30 del Decreto 1.076/01.

<a id="27"></a>
Art. 27: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.