---
Fecha: 1993-02-18
Título: DECRETO NACIONAL 253/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-02-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000253
Id: 123456789-0abc-352-0000-3991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LEY 24.156 SOBRE ADMINISTRACION FINANCIERA Y DE LOS SISTEMAS DE CONTROL DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL

<a id="1"></a>
Art.  1 : Apruébase el reglamento parcial N. 2 de la Ley N. 24 156 de Administración  Financiera  y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional que como Anexo  I  forma parte del presente

<a id="2"></a>
Art. 2 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. REGLAMENTO PARCIAL N. 2 DE LA LEY N. 24.156 DE ADMINISTRACION  FINANCIERA  Y DE LOS SISTEMAS DE CONTROL DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL

### ANEXO I REGLAMENTO  PARCIAL  N.  2  DE  LA LEY N. 24.156 DE ADMINISTRACION FINANCIERA  Y  DE  LOS  SISTEMAS  DE  CONTROL  DEL  SECTOR  PUBLICO NACIONAL DEL SISTEMA DE CONTROL INTERNO CARACTERISTICAS Y AMBITO DE APLICACION

<a id="1"></a>
ARTICULO 96 : Sin reglamentar.

ARTICULO 97 : Sin reglamentar.

ARTICULO 98 : Sin reglamentar.

ARTICULO 99 :

1.  -  Su  patrimonio  estará  integrado  por los bienes que hayan correspondido  por  cualquier  título a la SINDICATURA  GENERAL  DE EMPRESAS PUBLICAS, y los que se  le  transfieran  o  adquiera en el futuro por cualquier causa jurídica.

2.  -  La  Sindicatura financiará el desarrollo de sus actividades con  los  siguientes    recursos,   que  estarán  incluidos  en  el presupuesto anual correspondiente:

2.1.  Los  aportes  y  las  contribuciones   a  cargo  del  Tesoro Nacional,  que anualmente determine el Presupuesto  General  de  la Administraci nn Nacional;

2.2. Las retribuciones  que  perciba  por los servicios especiales que  preste  u  otros  que  le  solicite  el sector  público;

2.3. El producto de las operaciones financieras  o venta de bienes patrimoniales que realice;

2.4. Las contribuciones previstas por el Decreto N.  1223/79 o las que fije el Síndico General de la Nación;

2.5. Los subsidios, donaciones y cualquier otro recurso  que se le destine;

2.6. Otros ingresos.

SISTEMA DE CONTROL INTERNO

ARTICULO  100 : Las Unidades de Auditoría Interna deberán informar fielmente y  de inmediato a la Sindicatura la falta de cumplimiento de cualquiera  de  las  normas  que  rigen  los sistemas de Control Interno y Administración Financiera.

ARTICULO 101 :

1.  -  La  autoridad  superior  de  cada  jurisdicción  o  entidad dependiente del Poder Ejecutivo Nacional requerirá  opinión  previa favorable  de  la  Sindicatura  para  la  aprobación  del  plan  de organización,  los  reglamentos  y  manuales de procedimientos, los cuales deberán incorporar instrumentos  idóneos  para  el ejercicio del  control  previo  y  posterior.  Estos  documentos deberán  ser presentados  por dicha autoridad superior a la  Sindicatura  en  un plazo no mayor  de  noventa  (90)  días  a  partir  de  la fecha de publicación del presente Decreto.

2. - Asimismo, deberá requerir la opinión previa de la Sindicatura para todas las modificaciones que proyecte realizar  en los mismos.

ARTICULO 102 :

1.  -  Las  Unidades  de  Auditoría  Interna  realizarán todos los exámenes  integrales  e integrados de las actividades,  procesos  y resultados de la Jurisdicción  o Entidad a la cual pertenezcan.

2. - Los auditores internos titulares  serán nombrados, en el caso de las jurisdicciones, por Resolución Ministerial  y, en el caso de las entidades, por disposición de la máxima autoridad  ejecutiva de las mismas.

3.  -  La  autoridad  superior  de  cada  jurisdicción  y  entidad dependiente  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL será responsable de  que las Unidades de Auditoría  Interna  y  sus integrantes se ajusten a sus actividades específicas en forma exclusiva.

ARTICULO  103. - El modelo de control integral  e  integrado,  que será aplicado  y  coordinado  por la Sindicatura implica concebir a la Jurisdicción o Entidad como  una totalidad que cumple funciones, logra  resultados,  realiza procesos  y  funda  sus  decisiones  en criterios de economía, eficiencia y eficacia.

ARTICULO 104 : Para  cumplir  su objeto, la Sindicatura tendrá las siguientes facultades y atribuciones:

a)  Dictar  las  normas  de control  interno  a  las  que  deberán sujetarse  las  jurisdicciones    y  entidades,  y  las  normas  de auditoría que aplicarán la Sindicatura  y las Unidades de Auditoría Interna.

b) Adoptar las medidas que considere necesarias  para  posibilitar un    eficaz  cumplimiento  de  las  funciones  de  coordinación  y supervisión asignadas por la ley.

c)  Disponer    la   realización  de  auditorías  financieras,  de legalidad y de gestión,  así  como  también de estudios referidos a la regularidad jurídica, de investigaciones  especiales, pericias y consultorías sobre evaluación de programas, proyectos y operaciones.  Asimismo  efectuará las auditorías  externas  que  le fueran  requeridas, de acuerdo  con  la  Auditoría  General  de  la Nación cuando  así  corresponda.  A  tal efecto podrá recurrir a la contratación de servicios profesionales  independientes, cuando así lo aconseje la magnitud, naturaleza o especialidad  de los trabajos

d) Sin reglamentar.

e) Sin reglamentar.

f) Establecer como requisitos mínimos para la integración  de  las Unidades  de  Auditoría  Interna, la calidad técnica y especialidad profesional  adecuados  a  cada   actividad  desarrollada  por  las jurisdicciones y entidades.

g)  Aprobar  los planes anuales de  trabajo  de  las  Unidades  de Auditoría Interna,  las  que deberán presentarlos a tal efecto a la Sindicatura  antes  del  30  de    octubre  del  año  anterior.  La Sindicatura orientará y supervisará  la  ejecución y los resultados obtenidos de tales planes.

h) Sin reglamentar.

i) Sin reglamentar.

j)  Formular  recomendaciones  a las jurisdicciones  y  entidades, cuando el obrar de los mismos lo  haga  conveniente,  para asegurar el  debido  acatamiento  normativo  y de los criterios de economía, eficiencia  y  eficacia,  y  vigilar posteriormente  las  conductas logradas.

k) Sin reglamentar.

l) Sin reglamentar.

m) Sin reglamentar.

n) Ejercer todas las funciones  de  control derivadas de las Leyes 23.696 y 23.982 y sus reglamentaciones.

o) Realizar las tareas correspondientes  a la auditoría de juicios ordenada por el artículo 31 del Decreto N. 2140/91.

p)  Efectuar  en  las  jurisdicciones y entidades  un  seguimiento adecuado de las registraciones  de  declaraciones  patrimoniales de funcionarios  públicos,  vigilando  el  estricto  cumplimiento   de dichas obligaciones.

q)  Verificar  la  efectiva  adopción,  en  las  jurisdicciones  y entidades  sujetas  a  su  control,  de las medidas tendientes a la prosecución  oportuna en sede judicial  del  resarcimiento  de  los daños patrimoniales  causados  por  los responsables, realizando un seguimiento permanente de las respectivas causas.

ARTICULO 105 : Sin reglamentar.

ARTICULO 106 : La Sindicatura tendrá  acceso a todos los registros documentales y magnéticos, documentación  de  respaldo y lugares de trabajo  (oficinas,  centros  de procesamiento de  la  información, archivos, almacenes, entre otros)  necesarios  para el cumplimiento de su misión de control.

ARTICULO 107 : Sin reglamentar.

ARTICULO 108 : Sin reglamentar.

ARTICULO 109 : Sin reglamentar.

ARTICULO 110 : Sin reglamentar.

ARTICULO 111 : Sin reglamentar.

ARTICULO 112 : Sin reglamentar.

ARTICULO 113 : Sin reglamentar.

ARTICULO 114 :

1. - En las sociedades e instituciones financieras  en  las que el Estado  tenga participación, los síndicos que lo representen  serán propuestos  por  la  Sindicatura. En las empresas y entidades serán designados por la Sindicatura.

2. - En ambos casos,  los Síndicos informarán de su gestión en los plazos y formas que la Sindicatura establezca.

ARTICULO 115 : Sin reglamentar.

ARTICULO 132 : Delégase  en  el SINDICO la facultad para suscribir los convenios respectivos.

ARTICULO 133 : El SINDICO dispondrá  dentro  de la organización de la  Sindicatura la estructuración de los sectores  necesarios  para la atención  de  los  trámites  pendientes  correspondientes  a los actos  y contratos llevados a cabo oportunamente por la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS.