---
Fecha: 1999-12-15
Título: DECRETO NACIONAL 45/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-12-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19992000045
Id: 123456789-0abc-540-0002-9991soterced
---
# INTERVENCION DEL INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Declárase  la  emergencia  sanitaria y social  de  los servicios que presta el INSTITUTO NACIONAL  DE  SERVICIOS  SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.

<a id="2"></a>
Art.  2: Interviénese  el  INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.

<a id="3"></a>
Art.  3: Desígnase una Comisión  Interventora  Normalizadora  en  el INSTITUTO    NACIONAL   DE  SERVICIOS  SOCIALES  PARA  JUBILADOS  Y PENSIONADOS integrada por  la  Secretaria  de Desarrollo Social del MINISTERIO  DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE,  licenciada  Da.

María Cecilia  FELGUERAS (DNI N. 14.027.684), por el señor D. Angel Domingo  TOGNETTO (DNI N. 4.604.656) y por  el  señor  D.  Horacio RODRIGUEZ    LARRETA   (DNI N. 17.692.128).  Dicha  Comisión  será coordinada por la Secretaria de Desarrollo Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE.

<a id="4"></a>
Art. 4: La Comisión Interventora Normalizadora tendrá las facultades establecidas en los artículos  6  y  7  de  la  Ley N. 19.032 y sus modificatorias,  dictará  su  reglamento  y  designará a NUEVE  (9) Subinterventores a fin de que la asistan en el  cumplimiento de sus tareas.

<a id="5"></a>
Art.  5: Las  acciones  que  lleve a cabo la Comisión  Interventora Normalizadora, con la intervención de la Oficina Anticorrupción del Ministerio de Justicia y de Derechos  Humanos,  serán  sometidas al contralor y auditoría de la Sindicatura General de la Nación  y  de la Auditoría General de la Nación.

<a id="6"></a>
Art. 6: Cesen en sus funciones el Presidente y demás integrantes del Directorio  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE  SERVICIOS  SOCIALES  PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS y los Síndicos que hubieran sido designados en  el  marco del artículo 15 de la Ley 19.032 y sus modificatorias.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.