---
Fecha: 1998-11-09
Título: DECRETO NACIONAL 1321/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-11-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001321
Id: 123456789-0abc-123-1000-8991soterced
---
# TRANSFERENCIA DEL SISTEMA DE PREVISION SOCIAL DE LA RIOJA AL ESTADO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Ratifícase el CONVENIO  MODIFICATORIO  DEL CONVENIO DE TRANSFERENCIA DEL SISTEMA DE PREVISION SOCIAL DE LA PROVINCIA DE LA RIOJA  AL ESTADO NACIONAL, celebrado con fecha 6 de julio  de  1998 entre el  GOBIERNO  DE  LA  PROVINCIA  DE  LA  RIOJA  y el GOBIERNO NACIONAL  a  través  del  Jefe  de  GABINETE  DE MINISTROS, de  los MINISTROS DEL INTERIOR, DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS y DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL,  que  como  ANEXO  I forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Autorízase al señor SECRETARIO DE SEGURIDAD SOCIAL  del MINISTERIO DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL  a  suscribir  el Acta Complementaria prevista en la Cláusula Tercera del Convenio que por el presente Decreto se ratifica.

<a id="3"></a>
Art.  3: Autorízase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  a  proveer los créditos presupuestarios  necesarios  a  la Jurisdicción 75,  Ministerio  de Trabajo y Seguridad Social, O.D.850  Administración  Nacional de la Seguridad Social, Programa 20, Atención ex Cajas Provinciales, para el  cumplimiento  de  lo establecido en el artículo 1 del  presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.