---
Fecha: 1995-06-15
Título: Decreto Nacional 824/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-06-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000824
Id: 123456789-0abc-428-0000-5991soterced
---
# PORCENTAJE DE PARTICIPACION EN EL PERMISO DE EXPLORACION DE HIDROCARBUROS

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Acláranse  en  el  Artículo  3  del ACTA ACUERDO de reconversión   del  Contrato  N.25.174  para  la  exploración,    y posterior  explotación    de    hidrocarburos  en  el  Area  CNQ-10 "CHIHUIDOS", PROVINCIA DEL NEUQUEN,  aprobada por Decreto N.1969 de fecha 16 de setiembre de 1993, los porcentajes  de participación de las  firmas  titulares  del  permiso  de exploración resultante  de dicho acto, de la manera que se indica a continuación:   PETROLERA PETROLERA SANTA FE SOCIEDAD ANONIMA                10,3148% SOCIEDAD INTERNACIONAL PETROLERA SOCIEDAD ANONIMA  13,3159% SANTA FE ENERGY COMPANY OF ARGENTINA               28,0403% INTERNATIONAL FINANCE CORPORATION                  15,0000% COMPA\IA GENERAL DE COMBUSTIBLES SOCIEDAD ANONIMA   3,3290% BHP PETROLEUM (ARGENTINA) INC.                       30,0000%

<a id="2"></a>
Art. 2.- Autorízase a la firma INTERNATIONAL FINANCE CORPORATION  a  ceder el porcentaje total de su participación en el permiso de exploración  otorgado  por Decreto N.1969 de fecha 16 de setiembre de 1993, sobre el Area CNQ-10  "CHIHUIDOS", ubicada en la PROVINCIA  DE  NEUQUEN, a favor de las firmas  PETROLERA  SANTA  FE SOCIEDAD ANONIMA,  SANTA  FE  ENERGY  COMPANY  OF ARGENTINA, B.H.P. PETROLEUM  (ARGENTINA)  INC.,  SOCIEDAD  INTERNACIONAL    PETROLERA SOCIEDAD  ANONIMA,  y  COMPAÑIA  GENERAL  DE  COMBUSTIBLES SOCIEDAD ANONIMA,  según la minuta de escritura pública de  cesión,  que  en copia certificada  y  como  ANEXO  I  forma  parte  integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Autorízase  a  la  firma SANTA FE ENERGY COMPANY OF ARGENTINA en su carácter de co-titular  del  permiso de exploración otorgado  por  Decreto  N.1969  de fecha 16 de setiembre  de  1993, sobre  el Area CNQ-10 "CHIHUIDOS",  ubicada  en  la  PROVINCIA  DEL NEUQUEN,  a ceder en forma parcial su participación en dicha área a favor  de  MONUMENT    EXPLORACION  LIMITED,  según  la  minuta  de escritura pública de cesión,  que en copia certificada y como ANEXO II forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Autorízase  a las firmas SANTA FE ENERGY COMPANY OF ARGENTINA, B.H.P. PETROLEUM (ARGENTINA)  INC.,  COMPAÑIA GENERAL DE COMBUSTIBLES  SOCIEDAD  ANONIMA  en  su  carácter de titulares  del permiso de exploración otorgado por Decreto  N.1969  de fecha 16 de setiembre de 1993, sobre el Area CNQ-10 "CHIHUIDOS", ubicada  en la PROVINCIA  DEL  NEUQUEN,  y  a MONUMENT  EXPLORACION LIMITED en el plazo previsto en el Artículo 6 del presente  Decreto,  a  ceder en forma  parcial  su  participación  en  dicha área a favor de GASSUR SOCIEDAD ANONIMA, según la minuta de escritura  pública  de cesión, que  en  copia certificada y como ANEXO III forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  De  perfeccionarse  las  cesiones  previstas en los Artículos  2,  3 y 4 del presente Decreto, conforme lo  establecido en el Artículo 6,  las  participaciones porcentuales finales de las partes en el citado permiso  de  exploración  quedarán configuradas de  la  siguiente  manera:  PETROLERA  SANTA  FE  SOCIEDAD  ANONIMA representará  el  DOCE  POR  CIENTO  CON MIL TRESCIENTOS  CINCUENTA DIEZMILESIMOS  (12,1350%),  SANTA FE ENERGY  COMPANY  OF  ARGENTINA representará el SIETE POR CIENTO  CON  SIETE  MIL QUINIENTOS QUINCE DIEZMILESIMOS    (7,7515%),  B.H.P.  PETROLEUM  (ARGENTINA)    INC. representará el TREINTA  Y UNO POR CIENTO CON MIL NOVENTA Y UN DIEZ MILESIMOS  (31,1091%), SOCIEDAD  INTERNACIONAL  PETROLERA  SOCIEDAD ANONIMA representará  el QUINCE POR CIENTO CON SEIS MIL SEISCIENTOS CINCUENTA  Y OCHO DIEZMILESIMOS  (15,6658%),  COMPAÑIA  GENERAL  DE COMBUSTIBLES  SOCIEDAD ANONIMA representará el TRES POR CIENTO CON CUATRO MIL QUINIENTOS VEINTIUN  DIEZMILESIMOS  (3,4521%),  MONUMENT EXPLORACION LIMITED representará el DIECINUEVE POR CIENTO CON  OCHO MIL  OCHOCIENTOS  SESENTA Y CINCO DIEZMILESIMOS (19,8865%) y GASSUR SOCIEDAD  ANONIMA  representará  el  DIEZ  POR  CIENTO  (10,0000%).

<a id="6"></a>
Art. 6.- Establécese un plazo de CUARENTA (40) días a partir de la fecha  de  publicación  del  presente  Decreto, a fin de que las firmas cedentes y cesionarias perfeccionen las cesiones autorizadas mediante el presente Decreto. El  vencimiento del plazo indicado  precedentemente  generará de pleno derecho  la  caducidad automática de las autorizaciones acordadas.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Otórgase  a  las firmas PETROLERA SANTA FE SOCIEDAD ANONIMA, SANTA FE ENERGY COMPANY  OF  ARGENTINA,  B.H.P.  PETROLEUM (ARGENTINA)    INC.,   SOCIEDAD  INTERNACIONAL  PETROLERA  SOCIEDAD ANONIMA,  COMPAÑIA  GENERAL    DE  COMBUSTIBLES  SOCIEDAD  ANONIMA, MONUMENT EXPLORACION LIMITED y GASSUR  SOCIEDAD ANONIMA, de acuerdo a  los  porcentajes  de  participación  previstos  en  el  presente Decreto, con la salvedad establecida en el  Artículo  6  del mismo, una  concesión  de  explotación  de hidrocarburos sobre el lote  de explotación SIERRA CHATA, ubicado  sobre parte de la superficie del permiso de exploración del Area CNQ-10  "CHIHUIDOS",  otorgado  por Decreto  N.1969  de fecha 16 de setiembre de 1993, con el objeto de realizar trabajos  de  explotación,  exploración  complementaria  y desarrollo  de  hidrocarburos  bajo  el  régimen  del Artículo 30 y concordantes  de  la  Ley N.17.319, a partir de la publicación  del presente  Decreto, circunscripta  por  las  siguientes  coordenadas Gauss Kruger:   AREA AREA CNQ-10 CHIHUIDOS, Lote de explotacion  "SIERRA CHATA" ESQUINERO                 x                       y    1                  5.787.000               2.490.000    2                  5.774.000               2.490.000    3                  5.774.000               2.470.000    4                    5.787.000               2.470.000 Superficie  Aproximada:  DOSCIENTOS  SESENTA  KILOMETROS  CUADRADOS (260 Km2)

<a id="8"></a>
Art. 8.- La vigencia de la concesión se extenderá por el plazo de VEINTICINCO  (25)  años,  contados  a  partir  de  la  fecha  de publicación  del  presente  Decreto, más un período adicional igual al lapso no transcurrido del  permiso  de exploración conforme a lo establecido  en los Artículos 22 y 23 de  la  Ley  N.17.319,  y  la eventual  prórroga  conforme  al  Artículo  35  de  la  misma  Ley.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Dentro  de  los  NOVENTA  (90) días de publicado el presente  Decreto,  y  posteriormente  en  forma    periódica,   el concesionario    someterá  a  la  aprobación  de  la  Autoridad  de Aplicación los programas  de  desarrollo y compromisos de inversión correspondientes al lote de explotación SIERRA CHATA.

<a id="10"></a>
Art. 10.- El concesionario tendrá a su cargo el pago directo a la PROVINCIA  DEL  NEUQUEN  por cuenta y orden del ESTADO NACIONAL, de las regalías resultantes de  la aplicación de los Artículos 59 y 62 de la Ley N.17.319, abonando el  DOCE  POR  CIENTO  (12%)  de la producción  valorizada  sobre  la base de los precios efectivamente obtenidos en las operaciones de  comercialización  de hidrocarburos con  terceros,  provenientes del  área  de la concesión,  con  las deducciones previstas en los Artículos 61,  62  y  63 de dicha Ley.

<a id="11"></a>
Art.  11.- El concesionario deberá abonar por cada kilómetro o fracción de  la  concesión que se otorga por el presente Decreto el canon previsto en  el  Artículo  58 de la Ley N.17.319. Por el área remanente del permiso de exploración  del  Area CNQ- 10 "CHIHUIDOS" continuará  abonando  por  cada  kilómetro  o  fracción   el  canon establecido en el Artículo 57 de la misma Ley.

<a id="12"></a>
Art.  12.- Otórgase a las empresas PETROLERA SANTA FE SOCIEDAD ANONIMA, SANTA FE ENERGY COMPANY OF ARGENTINA, SOCIEDAD INTERNACIONAL  PETROLERA  SOCIEDAD  ANONIMA,  COMPAÑIA  GENERAL  DE COMBUSTIBLES  SOCIEDAD  ANONIMA,  MONUMENT EXPLORACION LIMITED, B.H P.  PETROLEUM  (ARGENTINA)  INC.  y GASSUR  SOCIEDAD  ANONIMA,  de acuerdo  a  los  porcentajes  de  participación  previstos  en  el presente Decreto, con la salvedad establecida en el  Artículo 6 del mismo, una concesión de transporte de gas natural desde  el lote de explotación  SIERRA CHATA, cuya concesión de explotación se  otorga en el Artículo  7  del  presente,  hasta  la localidad de Tratayen, PROVINCIA DEL NEUQUEN, en los términos del  Artículo 28, siguientes y concordantes de la Ley N.17.319, y de los Artículos  4 y 35 de la Ley N.24.076.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  El  concesionario  de transporte estará obligado a permitir el acceso indiscriminado de  terceros  a  la  capacidad de transporte  de su sistema que no esté comprometida para transportar los volúmenes de gas natural contratados.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  El  plazo  de  la concesión de transporte a que se refiere el presente Decreto será  el  establecido en el Artículo 41 de la  Ley N.17.319, con más la prórroga  prevista  en  el  mismo.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Las  tarifas  a  aplicarse  por  la prestación del servicio de transporte deberán ser sometidas a la aprobación  de la Autoridad de Aplicación de la Ley N.24.076.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  La  Autoridad  de  Aplicación  de  la Ley N.24.076 ejercerá   en  jurisdicción  Nacional  sus  funciones  de  control, verificando  asimismo  el  cumplimiento de la normativa técnica que dicte en materia de transporte,  seguridad,  protección ambiental y demás  circunstancias relativas al diseño, construcción,  operación y mantenimiento  del  gasoducto.  Serán  de  aplicación  las Normas Argentinas de Gas aprobadas por las Resoluciones del ENTE  NACIONAL REGULADOR  DEL  GAS  N.20 de fecha 25 de octubre de 1993 y N.28  de fecha 9 de diciembre de 1993.

<a id="17"></a>
Art. 17.- El concesionario tendrá los derechos reconocidos por el Artículo  66  de la Ley N.17.319, a cuyo fin, a falta de acuerdo con los propietarios  afectados  por  la  traza  del  gasoducto  en ocasión  de  la  construcción,  operación  y/o el mantenimiento del mismo, podrá solicitar la constitución de servidumbres  mineras  de ocupación  y  de  paso sobre los fundos que atraviese el gasoducto, conforme las normas legales vigentes en la materia.

<a id="18"></a>
Art.  18.- El concesionario continuará obligado al pago de las indemnizaciones  previstas  por  la legislación vigente por daños a los propietarios, superficiarios u  otros  afectados  con motivo de la  realización  de  sus  trabajos  y actividades, constitución  de servidumbres,  derechos  de  paso  y/o  tránsito    incluyendo  las devengadas  y pendientes de pago a la fecha de otorgamiento  de  la concesión.

<a id="19"></a>
Art.  19.-  Instrúyese  al  Escribano  General de Gobierno, de conformidad con lo prescripto en el Artículo  55  de  la  Ley  N.17 319,  a protocolizar en el Registro del ESTADO NACIONAL, sin cargo, el presente  Decreto,  y  todo otro instrumento que correspondiere, otorgando testimonio de la  concesión  de  explotación y testimonio de la concesión de transporte a sus titulares.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.