---
Fecha: 1998-08-07
Título: DECRETO NACIONAL 931/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-08-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000931
Id: 123456789-0abc-139-0000-8991soterced
---
# REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTOS ANTE LAS CAMARAS ARBITRALES DE CEREALES

<a id="1"></a>
Artículo 1  -  Las  Cámaras  Arbitrales  de Cereales, dentro de sus objetivos  sociales,  brindarán  a  sus  asociados  o  a  terceros, servicios  de  arbitraje  de amigables componedores,  conciliación, mediación u otras formas de  solución de controversias relacionadas con sus objetivos estatutarios o institucionales.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Las cuestiones que se  sometan a las Cámaras Arbitrales de Cereales estarán sujetas al Reglamento  de  Procedimientos que como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
*Art. 3: (Nota de Redacción) Derogado por art. 8 del Dec. 1058/99.

<a id="4"></a>
*Art. 4: (Nota de Redacción) Derogado por art. 8 del Dec. 1058/99.

<a id="5"></a>
Art. 5 - NOTA DE REDACCION (DEROGA DECRETOS 1918/81 Y 81371/41)

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.

## REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTOS PARA LA SOLUCION DE CONTROVERSIAS ANTE LAS CAMARAS ARBITRALES DE CEREALES Y AFINES

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA 59

### TITULO I - GENERALIDADES

#### Aplicabilidad de este Reglamento. Complementación:

<a id="1"></a>
Artículo 1 -  Cuando se someta a las Cámaras Arbitrales  de Cereales autorizadas para su funcionamiento  (en  adelante denominadas  como  "la  Cámara"),  la resolución de alguna cuestión, o se solicite su intervención a esos fines,  las  mismas se ajustarán  a  lo  previsto  en  el  presente Reglamento o en  sus  normas complementarias, las que se entenderán parte inescindible de la cláusula arbitral o del acuerdo -expreso o tácito- de someterse a  la  Cámara.  Las  partes quedan sometidas a dichos procedimientos por la sola aceptación  de la actuación de la Cámara, sin que puedan alegar su desconocimiento.

Las  cuestiones  no previstas en el presente Reglamento  o  en  las normas complementarias,  serán  resueltas  por  la Cámara a su leal saber  y entender, observando el debido respeto a  los  derechos  y garantías  amparadas  por  la  Constitución  Nacional  y  a toda la normativa de orden público vigente.

#### Organo de actuación

<a id="2"></a>
Artículo  2 - La Cámara intervendrá en  dichas cuestiones a través de su Comisión Directiva, la que podrá asimismo delegarlas  conforme sus normas de funcionamiento. Se entenderá que a esos órganos se refiere este Reglamento cuando alude a "tribunal" o a "tribunal arbitral".

#### Competencia:

<a id="3"></a>
Artículo 3 -    Será  obligación de la Cámara laudar en los  asuntos  de  su  competencia, la que  se  determinará  por  la suscripción de la cláusula  arbitral,  sin  necesidad  de  que  las partes celebren compromiso arbitral. La aceptación de la jurisdicción  arbitral  podrá  ser expresa o tácita, e importará el compromiso de acatar sus laudos  y resoluciones, y la aceptación de sus Reglamentos.

La Cámara tendrá competencia para  intervenir en cuestiones que sus asociados o terceros le planteen, relacionadas  con: la producción, comercialización  o  industrialización de productos  agropecuarios, subproductos, derivados  y afines, o de productos de la naturaleza, sea en su estado original  o elaborados; la prestación de servicios vinculados a dichas actividades;  o  cualquier  clase  de  relación -contractual o no- entre las partes vinculadas a dichas actividades.

Asimismo,    autoconvocándose  a  plenario  mediante  el  mecanismo previsto en el artículo 56 del presente Reglamento, la Cámara podrá responder a consultas  que  se  le  formulen  en abstracto sobre la interpretación de normas reglamentarias o cuestiones  técnicas cuya incertidumbre produzca situaciones de conflicto general que alteren el  normal  desenvolvimiento  del  comercio  de  granos.  Sólo   se admitirán consultas que sean formuladas por alguna de las Bolsas  a través  de  la  decisión  de  su  respectivo  órgano directivo. Por tratarse de una interpretación abstracta, será  privativo  de  cada Cámara aplicar o no dicho criterio en los casos concretos sometidos a  su  jurisdicción,  y  no  podrá ser invocada como prejuzgamiento.

#### Jurisdicción. Acuerdo arbitral

<a id="4"></a>
Artículo 4 -  La Cámara intervendrá en las cuestiones que las partes le sometan, cuando su jurisdicción y competencia resulte de un acuerdo arbitral  expreso  contenido en contratos  o  instrumentos  registrados  previamente  conforme   lo establezcan  sus  Estatutos  o  -en su caso- los de la Bolsa que la misma integre.

Asimismo, la Cámara podrá intervenir en los casos en que el acuerdo arbitral  surja  de  alguno  de  los supuestos  que  se  indican  a continuación,  en  los  que  se  entiende   igualmente  pactada  la jurisdicción arbitral:

a)  Cuando por las características de la operación,  dicho  acuerdo resulte  del  intercambio  de  cartas  o  cualquier  otro  medio de comunicación del cual puede inferirse la voluntad común de resolver sus disputas a través de la Cámara.

b)  Si  el  contrato  del  que surge la cláusula arbitral estuviese firmado  y registrado por la  parte  que  pretende  hacerlo  valer, siempre que  fuese de aquellos contratos que son uso y costumbre en el comercio de  granos,  y  la  otra  parte lo hubiese recibido sin formular  oposición  fehaciente  dentro  de    un  plazo  razonable.

c) Cuando surja de las estipulaciones contenidas  en los Estatutos, Reglamentos    o   normas  equivalentes  de  asociaciones  civiles, fundaciones, sociedades  o  cualesquiera  otra persona jurídica que las partes integren.

d) Si una parte propone la cuestión ante la  Cámara  y la contraria no cuestiona su intervención en la primera presentación,  o  guarda silencio frente al traslado que se le corra.

#### Deber de cooperación

<a id="5"></a>
Artículo 5 -  La aceptación -expresa o tácita- de la intervención de la Cámara y del presente Reglamento implicará que las partes asumen el compromiso indeclinable de obrar con buena fe,  lealtad  y  espíritu  de  cooperación  para  la más equitativa solución del diferendo, sin perjuicio de lo que resulte inherente a la defensa de sus propios derechos o intereses.

#### Publicidad de los laudos

<a id="6"></a>
Artículo 6 -  Salvo acuerdo expreso de las partes  en  contrario,  la Cámara se reserva la facultad  de  hacer conocer sus laudos arbitrales  en  interés  general del comercio de granos.

Las  partes no podrán, sin embargo, limitar las  facultades  de  la Cámara  de  dar  a publicidad los laudos que se estimen importantes por su carácter de precedente o por revestir interés general, y las comunicaciones que  se consideren necesarias o convenientes ante el incumplimiento de sus decisiones.

#### Derechos-Aranceles

<a id="7"></a>
Artículo  7  -    La  Cámara  percibirá  por  su intervención los  derechos  o  aranceles  que  establezca para cada clase  de  procedimiento,  debiendo  los  mismos  ser   depositados íntegramente  por el solicitante, sin perjuicio de la determinación o acuerdo posterior  acerca  de  a quien corresponda soportarlos en definitiva.

Si  la parte vencida no los abonara,  la  Cámara  los  cobrará  del importe  depositado por el demandante, dejando a salvo los derechos de este último  para reclamarlos al demandado, si correspondiere, a cuyo fin se considerarán  parte  integrante de la condena dispuesta en el laudo.

En los casos en que se prevea la realización de gastos extraordinarios, el Director del Procedimiento podrá requerir de la parte  demandante -o de aquella parte  que  hubiese  solicitado  la medida o  diligencia  que provoca ese gasto- el depósito de la suma que estime prudente.

### TITULO II - CONCILIACION O MEDIACION

#### Iniciación

<a id="8"></a>
Artículo 8 -  Cualquiera de las partes puede solicitar a la Cámara su intervención  a  los fines de conciliación o mediación con anterioridad a la sustanciación  del juicio arbitral, o durante su tramitación. En este último caso, el  procedimiento  arbitral se considerará  suspendido  de  pleno  derecho  hasta  tanto  la parte contraria   manifieste  su  intención  inequívoca  de  rechazar  la mediación, o hasta que se dé por concluido el intento conciliatorio,  sea  por  acuerdo que ponga fin al litigio o por la declaración  del  mediador o  conciliador  de  que  el  acuerdo  es imposible.

#### Traslado-Aceptación

<a id="9"></a>
Artículo 9 -  En cualquiera de los casos en que se requiera a la Cámara su intervención a los fines de conciliación o mediación, se correrá  traslado  a  la  contraria por un plazo de CINCO (5) días a fin de que acepte o rechace  el  procedimiento. La aceptación  deberá  ser  expresa,  e  implicará  el  compromiso  de respetar los principios generales de la mediación y las  normas  de este Reglamento.

#### Organo de actuación-Funciones

<a id="10"></a>
Artículo 10. - La intervención de la Cámara  se  realizará  a  través de la persona o personas a quienes ella  misma  o  el  Director  del  Procedimiento,  según  el  caso, encomiende esta función. El mediador actuará como facilitador de la comunicación  entre las partes,  asistiéndolas  en  la  negociación.

Quien actuare como mediador no podrá luego integrar -en el caso- el tribunal como árbitro.

El mediador carece  de  poder  de  decisión, de modo que el acuerdo -parcial o total- sólo surgirá de la  libre voluntad de las propias partes. Sin perjuicio de ello, podrá sugerir o proponer fórmulas de entendimiento,  quedando  las  partes  en  absoluta    libertad  de aceptarlas o no, sin necesidad de invocar razón alguna.

#### Finalización del procedimiento

<a id="11"></a>
Artículo  11. -  Cualquiera  de  las partes podrá  decidir  a  su  sólo  arbitrio  la finalización de la mediación,  cualquiera  sea  el  estado  en  que  se encuentre.  El procedimiento de mediación no podrá extenderse por  más  de TREINTA (30)  días contados desde la fecha de aceptación, salvo acuerdo  de partes, o decisión fundada del mediador para prorrogarlo por QUINCE (15) días más.

#### Conducción del procedimiento

<a id="12"></a>
Artículo  12. -  El mediador conducirá el procedimiento  de  mediación  del  modo que estime más adecuado, cuidando  de  respetar  las  pautas  establecidas  en  el  presente Reglamento.  Especialmente,  tendrá  libertad    para   reunirse  o comunicarse  con  las  partes  por  separado,  y citarlas a cuantas reuniones conjuntas considere necesario.

Deberá abstenerse de intervenir cuando tuviera con  alguna  de  las partes una relación que pudiera afectar o causar dudas justificadas respecto  de  su  neutralidad,  salvo  que las partes consientan su intervención.

#### Confidencialidad

<a id="13"></a>
Artículo 13. -  El procedimiento  de  mediación es estrictamente confidencial, estando obligadas a guardar  el secreto sobre  los  temas  ventilados en el trámite todas las personas  que participen en él. El  mediador no podrá ser citado a declarar sobre las cuestiones que haya conocido en su carácter de tal.

Las manifestaciones o propuestas de las partes durante la mediación no importarán admitir hechos  o reconocer derechos, y no podrán ser utilizadas  para  fundamentar  la    eventual    decisión  arbitral posterior. Del mismo modo, las opiniones o fórmulas que el mediador pudiera sugerir no importarán prejuzgamiento.

#### Documentación

<a id="14"></a>
Artículo  14. - No se dejará constancia  escrita  de las manifestaciones  o  propuestas realizadas durante la mediación.

Solamente se documentará  el  acuerdo  -total  o  parcial-  al  que arriben  las  partes  el que, salvo acuerdo de partes en contrario, deberá ser elevado por el mediador al tribunal para su conocimiento y registración. El tribunal  hará constar dicho acuerdo en forma de laudo arbitral, teniendo idéntica  naturaleza  y  efectos  que éste.

### TITULO III - ARBITRAJE DE AMIGABLES COMPONEDORES

#### Capítulo I - Generalidades.

##### Dirección del procedimiento-Principios

<a id="15"></a>
Artículo  15.  - La Cámara, por intermedio de su Presidente o de la persona que a tal efecto se designe, dirigirá  el  procedimiento  arbitral  con  sujeción a las previsiones  de  este  Reglamento  y del modo que lo considere  más apropiado,  cuidando  de  tratar  a las  partes  con  igualdad,  de brindarles las más amplias posibilidades de audiencia y oportunidad de hacer valer sus derechos.

Deberá conducir el procedimiento sobre la base de los principios de celeridad, economía procesal, inmediación, concentración, igualdad, eficacia y buena fe.

Serán de aplicación a quien se designe para dirigir el procedimiento arbitral, las previsiones  contempladas  en el último párrafo del artículo 12 del presente Reglamento.

##### Facultades

<a id="16"></a>
Artículo 16. -  Con base en los principios que surgen de los artículos 5 y 15, el Director del Procedimiento -y el  tribunal en  su  caso-  deberá  evitar  que  se  desnaturalice  la  amigable composición.  A  tal  fin  tendrá  las facultades que surgen de las normas vigentes y del presente Reglamento  y  dispondrá  de las más amplias  facultades  de  dirección, que comprenden -entre otras  no enumeradas pero inherentes a la función- las siguientes:

a) Impulsar el procedimiento.

b) Resolver las cuestiones  que  se  suscitaren  durante  el juicio arbitral.

c)  Prevenir actitudes de las partes reñidas con los principios  de lealtad, buena fe y probidad.

d) Señalar los defectos u omisiones de que adolezcan las presentaciones tendiendo a evitar nulidades.

e) Ordenar que se testen las frases ofensivas, injuriosas, o que no guarden  el  estilo  respetuoso  que  debe  primar  en  el  proceso.

f)  Tomar  medidas para evitar dilaciones innecesarias en el juicio.

g) Ordenar las  diligencias necesarias para esclarecer la verdad de los hechos.

h)  Desestimar  pruebas,    planteos   o  cuestiones  inadmisibles, innecesarias o que se aparten del tema a decidir.

i) Disponer en cualquier momento la comparecencia  personal  de las partes o de terceros.

j)  Delegar  en  cualquiera  de  sus  miembros,  en  funcionarios o empleados de la Cámara, o en terceros, el diligenciamiento  de  las medidas necesarias para el desarrollo del proceso.

k)   Requerir,  cuando  fuere  necesario,  la  intervención  de  la autoridad judicial competente.

##### Asesoramiento y representación

<a id="17"></a>
Artículo  17.  -   Las partes podrán hacerse representar  o  asesorar  por  personas  de su elección. La representación podrá acreditarse por los medios legales habituales, pudiendo asimismo otorgarse mediante carta autorización.

##### Plazos

<a id="18"></a>
Artículo 18. -  Todos los plazos establecidos en el presente Reglamento se computarán por días considerados hábiles administrativos  para  el comercio de granos, cumpliéndose  en  los horarios  habituales de atención  al  público  de  la  Cámara.  Sin perjuicio de  ello,  se  considerarán  presentados  en  término los escritos que se reciban en la Secretaría de la Cámara dentro de las DOS (2) primeras horas del día siguiente.

A  excepción  del  plazo  para  interponer  los  recursos -que será perentorio  y  sólo  dispensable  por  conformidad  expresa  de  la contraria-  todos  los  demás  plazos serán prorrogables  de  común acuerdo entre las partes.

Sin perjuicio de ello, el Director del Procedimiento podrá conceder -mediante resolución fundada- prórrogas  por  lapsos razonables, en los casos que a su juicio resulten necesarias o  convenientes  para el  mejor desarrollo del procedimiento. El pedido deberá formularse antes  del  vencimiento  del  plazo  originalmente  otorgado,  y se resolverá sin sustanciación.

##### Forma de las notificaciones

<a id="19"></a>
Artículo  19.  -  Las notificaciones se practicarán por el medio que determine el Director del Procedimiento, pudiendo  hacerse  por  cédula,  por piezas postales remitidas a través de correos, por medios telegráficos,  por télex, por facsímil, o por cualquier otro que considere idóneo.

La notificación por cédula se realizará por intermedio del personal de  la Cámara, quien la entregará a la persona que se encuentre  en el domicilio,  recogiendo su firma en la copia. En caso de negativa a firmar, la notificación  se  realizará  fijando  la  pieza  en la puerta  de  acceso  al  domicilio,  dándose  validez al informe del personal  encargado de practicarla, salvo caso  de  irregularidades graves, negligencia  o  dolo que afecten los derechos de las partes.

En los casos de notificación  por  correo,  té- lex o facsímil, las constancias  de recepción  que usualmente se expiden  serán  prueba suficiente  de    notificación  a  los  fines  de  este  Reglamento.

En todos los casos, las atestaciones efectuadas por la Cámara en el expediente referidas  al  medio  a  través  del  cual se efectuó la notificación,  harán  plena  fe  entre  las partes respecto  de  la veracidad y exactitud de las mismas.

##### Recepción de notificaciones.

<a id="20"></a>
Artículo 20. -  Domicilios: A los fines de  este  Reglamento, se considerará que la  notificación  ha  sido recibida por  el  destinatario,  si  se  entregara  en el domicilio constituido,  en  el  real  denunciado, en su residencia  habitual, domicilio,  establecimiento, sede  de  sus  negocios,  o  domicilio postal, sin que  pueda  alegar  el  desconocimiento  o  la falta de autorización  de  la  persona  que  haya  firmado la constancia  de recepción.

Las  partes  deberán  hacer los esfuerzos razonables  tendientes  a dirigir la notificación a un domicilio donde realmente se encuentre la contraria. Pero si,  luego  de  una  razonable averiguación, que deberá  ser  manifestada por la parte con carácter  de  declaración jurada, no fuere posible conocer el domicilio real, la notificación podrá ser ordenada  -bajo la responsabilidad del solicitante- en el domicilio que la parte  tenga inscripto en la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA, dependiente de  la  SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA o en el REGISTRO NACIONAL  DE  LAS PERSONAS dependiente de la SECRETARIA DEL INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, según se trate  de personas jurídicas o físicas, respectivamente;  o  en  el último establecimiento conocido de sus negocios o última residencia habitual.

##### Domicilio constituido. Omisión. Efectos

<a id="21"></a>
Artículo  21.  - Todas las notificaciones dirigidas  a  las  partes  presentadas  en el juicio arbitral  se realizarán al domicilio constituido, y también  en  el real si así  lo  estimara  necesario el Director del Procedimiento.

Dicho domicilio, así como el  real  informado  por  cada  parte, se tendrán  por subsistentes mientras no se comunique su modificación, y  serán  válidas    las  notificaciones  dirigidas  a  los  mismos.

La falta de constitución de domicilio especial importará constituirlo  en  la Secretaría  de  la  Cámara;  y  las  sucesivas resoluciones -a excepción  del laudo- se tendrán por notificadas en forma automática los días martes y viernes (o el siguiente hábil si alguno de ellos fuera feriado)  salvo  que se deje constancia de la imposibilidad de ver el expediente.

##### Vicios de procedimiento.  Convalidación

<a id="22"></a>
Artículo  22. -   Cualquier eventual vicio  de procedimiento deberá ser planteado dentro de los TRES (3) días de haber la parte tomado conocimiento. Se considerará que la parte que  no  formule  objeción  en  el  plazo indicado, ha convalidado la eventual nulidad, renunciando indeclinablemente a su derecho a plantear ulteriormente la cuestión.

##### Intervención judicial

<a id="23"></a>
Artículo  23. - Las partes acuerdan  que  en los asuntos  tramitados  conforme  este  Reglamento  no intervendrá tribunal  judicial  alguno  durante  la  sustanciación  del  juicio arbitral, a excepción de los casos en que este Reglamento  o la ley así  lo  dispusieran expresamente, o cuando el tribunal lo requiera.

En los casos  en  que la intervención judicial fuere admitida, será competente la autoridad  judicial  que por materia corresponda, con jurisdicción  en  el  lugar  donde se lleve  a  cabo  el  arbitraje.

##### Excepciones previas-Incidentes

<a id="24"></a>
Artículo  24.  -   En  el  juicio arbitral  no  se  admitirá  la  deducción de excepciones de  previo pronunciamiento ni la promoción de incidentes de ninguna naturaleza.  Todas  las  cuestiones  deducidas  se  considerarán  y resolverán  en  oportunidad    de   emitirse  el  laudo  definitivo.

No  obstante,  y cuando circunstancias  excepcionales  lo  hicieran conveniente o necesario, el tribunal podrá desdoblar las cuestiones sometidas a su decisión  y  pronunciarse sobre algunas de ellas con carácter previo.

##### Citación a las  partes

<a id="25"></a>
Artículo  25. -  En  cualquier  estado  del proceso arbitral,  el  Director del Procedimiento, o el tribunal en su caso, podrán citar a  las  partes  a  audiencia  a  los fines de intentar  una  conciliación  directa, ofrecerles la posibilidad  de acordar someterse a la mediación, o requerirles las explicaciones o aclaraciones que pudiera necesitar.

##### Inactividad procesal de las partes-Caducidad de la instancia

<a id="26"></a>
Artículo 26. -   La inactividad de las partes durante  la  sustanciación del juicio arbitral no producirá automáticamente la caducidad de la instancia arbitral,  no  impedirá  que  se  dicte  el  laudo, ni lo privará de eficacia.

Sin embargo, cuando transcurrieran TRES (3) meses sin que  la parte interesada  impulse  el procedimiento, la contraria podrá solicitar se la intime a hacerlo  -dentro  del plazo que fije el Director del procedimiento- bajo apercibimiento  de  decretar la caducidad de la instancia.

#### Capítulo 2 - Demanda y contestación.

##### Requisitos de la demanda

<a id="27"></a>
Artículo 27. -  El procedimiento arbitral se iniciará por la presentación de demanda en la que se solicite la intervención de la Cámara como tribunal de  amigables  componedores.

La misma deberá ser presentada por escrito en la sede de la Cámara, con tantas copias como partes demandadas haya. Deberá contener como mínimo los siguientes requisitos:

a)   Indicar  los  domicilios  reales  de  demandante  y  demandado.

b) Constituir  domicilio dentro de la Ciudad asiento de la Cámara e indicar, con iguales  efectos, el número de facsímil y la dirección de  correo  electrónico  donde    acepta    recibir  notificaciones.

c) Expresar una relación de los hechos y de las  razones  que  cree tener.

d)  Acompañar la documentación y sugerir las medidas de que intente valerse como prueba.

c) Exponer su reclamo o pretensión de manera correcta.

##### Traslado-Forma-Plazo

<a id="28"></a>
Artículo  28.  -  De  la  demanda se correrá traslado al demandado al domicilio denunciado por  la demandante, a fin  de  que  la  conteste  dentro del plazo de CINCO (5)  días  de notificada, haciendo constar  el  apercibimiento  dispuesto  en  el artículo siguiente.

##### Contestación-Reconvención

<a id="29"></a>
Artículo  29.  -   El  demandado  deberá contestar la demanda -y en su caso reconvenir- en la forma prevista en  el  artículo  27  del  presente  Reglamento,  debiendo  además, reconocer  o  negar  categóricamente  los  hechos  invocados por la actora,  la  autenticidad  de  la  documentación  acompañada,    la recepción  de las comunicaciones a él dirigidas, como asimismo, dar las explicaciones correspondientes respecto de los hechos que se le atribuyen.

En caso de silencio  o  respuestas evasivas o ambiguas, el tribunal podrá tener los hechos invocados  como  verdaderos,  considerar  la documentación  como auténtica, y las comunicaciones como recibidas, siempre que otras  constancias  del  expediente  permitan arribar a tales convicciones.

##### Contestación-Reconvención

<a id="30"></a>
Artículo  30.  -   Habiendo  sido  el demandado debidamente notificado, y ante su incomparecencia o falta de contestación a la  demanda,  el  juicio  continuará adelante. El tribunal lo declarará en rebeldía y dará por  caduco  el  derecho a contestar  la  demanda,  sin  perjuicio  de  que el demandado pueda presentarse en autos a los fines de hacer cesar  su  rebeldía, pero sin que ello implique retrotraer el proceso.

En virtud de lo dispuesto en el artículo anterior, el  Director del Procedimiento podrá pasar el expediente para laudar, o disponer  la producción de prueba, si lo estimare necesario.

#### Capítulo 3. - Procedimiento posterior.

##### Traslados sucesivos-Efectos

<a id="31"></a>
Artículo  31.  -  Habiéndose contestado la  demanda, el tribunal  podrá  correr  entre  las  partes  tantos traslados  como  considere necesarios para el mejor esclarecimiento de las cuestiones  debatidas, en los que podrán introducirse nuevos hechos, argumentaciones,  documentos  o circunstancias susceptibles de generar convicción en los árbitros.

Los traslados en cuestión deberán ser contestados  dentro del plazo de  DOS  (2)  días  de  notificados,  salvo  que  el  Director  del Procedimiento  dispusiera  un  plazo  diferente en atención  a  las circunstancias del caso.

##### Manifestaciones posteriores

<a id="32"></a>
Artículo 32. - En  el  curso  de  las actuaciones,  y  mientras  el  tribunal  no  resuelva lo contrario, cualquiera de las partes podrá modificar o complementar  su demanda o  contestación,  sin  alterar lo sustancial de su pretensión.  Las cuestiones así introducidas  podrán  constituir  materia sometida a consideración  y  resolución  del  tribunal,  si éste lo  considera procedente,  siempre  que  se  haya respetado la bilateralidad  del procedimiento. Siendo el objeto  del procedimiento arbitral que los árbitros conozcan los planteos y las  partes debatan ante ellos las cuestiones  que  las  distancian,  el contenido  de  las  sucesivas presentaciones se considerará como elemento  de  prueba a los fines de laudar.

#### Capítulo 4. - Pruebas.

##### Elementos probatorios

<a id="33"></a>
Artículo 33. -  El tribunal  dictará el laudo principalmente sobre la base de la documentación que  se  agregue y de las explicaciones que requiera de las partes o terceros. También considerará  como  elementos  de juicio, los usos y costumbres  del comercio de granos, y la conducta de las partes en relación con los hechos que se le atribuyen.

Sólo  en  los  casos en que lo considere  necesario,  producirá  la prueba ofrecida  por  las  partes,  o  cualquier  otra  que  estime necesaria  para conocer la realidad de los hechos. La desestimación de prueba por  parte  del  tribunal  sólo  podrá  ser invocada como agravio,  en la medida en que su necesidad surja manifiesta,  o  se demuestre  inequívocamente    que    la  misma  era  imprescindible.

##### Medios de prueba-Modo de  producirla

<a id="34"></a>
Artículo 34. - Con el alcance previsto  en  el artículo anterior, el tribunal  podrá  valerse  de cualquiera de los  medios  de  prueba  usuales,  utilizando para su producción y recepción la vía que considere más idónea, cuidando de mantener la igualdad de las partes y su posibilidad de participación y control.

En  especial,  podrá  hacerse  asesorar  sobre cuestiones  técnicas ajenas a su materia, por expertos de su libre elección.

El principio del párrafo primero será aplicable también en el curso de  las  audiencias,  en  las  que  el  tribunal  podrá  interrogar libremente a testigos o partes, sin perjuicio  del derecho de estas de  ampliar  o repreguntar. Las manifestaciones de  las  partes  en audiencia tendrán plenos efectos confesorios.

##### Auxilio  judicial

<a id="35"></a>
Artículo 35. -    En los casos en que el tribunal estime  imprescindible  la producción de  una  prueba,  y  esta  no pudiere producirse sino con  el auxilio de la fuerza pública, podrá requerir de la autoridad judicial  competente  su sustanciación del modo que considere conveniente, o bien podrá poner  su producción a cargo  de  la parte que la hubiere ofrecido, bajo el apercibimiento que establezca el Director del Procedimiento.

##### Audiencias

<a id="36"></a>
Artículo 36.  -  Las audiencias serán privadas, pudiendo asistir solamente los miembros del tribunal o personas autorizadas.

Serán citadas con  una  anticipación  mínima de DOS (2) días, salvo que circunstancias especiales hicieran necesaria una mayor brevedad.

Se labrará un acta haciendo un relato abreviado  de  lo ocurrido en ellas y de lo manifestado por las partes, la que será  firmada  por los asistentes. El acta en cuestión podrá suplirse o complementarse por  una  grabación  o  registro  técnico  que quedará en poder del tribunal.

##### Carga de la prueba-Falta de cooperación

<a id="37"></a>
Artículo 37. -   Cada parte deberá  hacer  sus  máximos  esfuerzos  para probar los hechos  que invoca y convencer al tribunal de la razón que le asiste.

La resistencia injustificada a asistir a  una  audiencia, a aportar documentación, explicaciones o datos que el tribunal le requiera, o a  formar  cuerpo de escritura cuando así se disponga,  podrán  ser consideradas como presunciones en su contra.

El laudo no  podrá fundarse sólo en la conducta de las partes en el juicio arbitral,  pero  ésta  podrá  ser  evaluada  a la luz de los principios  que  inspiran  este  Reglamento,  y formar elemento  de convicción que corrobore otras pruebas o indicios.

##### Valoración  de  la prueba

<a id="38"></a>
Artículo  38.  -   La importancia,  valor probatorio y efectos de las pruebas  obrantes  en  el  juicio,  que serán  merituadas  por  el  tribunal  sobre la base del criterio de libres convicciones, pudiendo atribuirles  la  eficacia  que estime adecuada,  sin  estar  sujeto  a  estrictos  criterios  legales  de valoración de la prueba.

##### Autos para laudar.Medidas para mejor proveer

<a id="39"></a>
Artículo  39. -En el momento en  que  el  Director del Procedimiento estime que la causa está en condiciones de  laudar,  girará  el expediente a estudio de los árbitros.

Ello no obstará la atribución del tribunal  de  dictar medidas para mejor proveer.

#### Capítulo 5.- Medidas cautelares.

##### Atribución del tribunal

<a id="40"></a>
Artículo 40. -  A petición de cualquiera de las  partes  y  en  cualquier  etapa del juicio, el tribunal  podrá decretar -con carácter provisorio  y  bajo  la  responsabilidad del solicitante-  las medidas cautelares o precautorias  que  considere necesarias para  conservar  los bienes o valores que constituyan el objeto del arbitraje, o para  asegurar  el  eventual  resultado del juicio.

El  dictado de una medida de esta naturaleza no implicará  en  modo alguno  anticipar  opinión  ni  prejuzgar  sobre  las  cuestiones a resolver en el laudo.

##### Modificación-Sustitución-Levantamiento

<a id="41"></a>
Artículo 41. - Para  evitar perjuicios  innecesarios,  el  tribunal  podrá  disponer una medida diferente  de  la  solicitada  o limitarla, cuando el  objetivo  de aseguramiento pudiera ser cumplido  en forma menos gravosa. También podrá, en las mismas circunstancias, resolver sobre el levantamiento de las medidas si hubiesen  cesado  las  razones  que dieron  lugar  a  su  dictado.  A  pedido  de  la parte interesada, resolverá  acerca  de  su  sustitución,  ampliación o  modificación.

##### Recaudos

<a id="42"></a>
Artículo 42. - La parte que la solicite  deberá acreditar suficientemente  a  juicio  del  tribunal, la verosimilitud  de  su pretensión y el peligro en la demora  que  justifiquen  la  medida, debiendo otorgar la garantía que el tribunal le fije. De oficio o a petición  de  parte,  podrá  el  tribunal exigir al solicitante que mejore  la garantía otorgada, bajo  apercibimiento  de  ordenar  el levantamiento de la medida.

##### Notificación a la contraria

<a id="43"></a>
Artículo  43.  -   La medida se dictará sin oír a la contraparte.  Sin  perjuicio  de ello, la parte contra quien se dicta deberá ser notificada una vez  que  la  medida  haya sido hecha efectiva.

##### Ejecución-Auxilio  judicial

<a id="44"></a>
Artículo  44.  -   En los casos en que fuera necesario, el tribunal requerirá las diligencias  pertinentes de la autoridad judicial competente; pudiendo asimismo expedir  las constancias  que  corresponda,  a  fin  de  que  el  interesado las requiera.

##### Medidas solicitadas en sede judicial-Efectos

<a id="45"></a>
Artículo  45.  -   Sin perjuicio de la  facultad  para  requerir  el  dictado  de  medidas cautelares ante el tribunal, las partes podrán solicitar directamente de la autoridad judicial la adopción de dichas medidas.

No  será incompatible con el juicio arbitral ni podrá interpretarse como  una  renuncia  a la jurisdicción arbitral, que una parte -con anterioridad a las actuaciones arbitrales o durante su sustanciación- solicite  judicialmente  las  medidas cautelares, ni que el juez las conceda. En este caso, la parte  deberá comunicarlo inmediatamente al tribunal.

#### Capítulo 6.- Laudo arbitral.

##### Cuestiones a resolver en el laudo

<a id="46"></a>
Artículo 46. -  El  laudo deberá pronunciarse  sobre  las cuestiones introducidas y las pretensiones deducidas por las partes.  Se  entenderá  -además-  que han quedado irrevocablemente  sometidas  a decisión del tribunal la  cuestiones incidentales, subsidiarias, accesorias  o  conexas  con aquellas, y las cuestiones cuya sustanciación ante el tribunal hubiese  quedado consentida.

##### Competencia  de la competencia. Separabilidad del acuerdo arbitral

<a id="47"></a>
Artículo  47.  -   El tribunal estará  facultado para decidir acerca de su propia competencia, incluso cuando  se hubiera cuestionado la existencia  o  validez  del  acuerdo arbitral.  A  ese  efecto,  se considerará que la nulidad del  contrato  donde se halle inserta la cláusula arbitral no implicará necesariamente  la  nulidad de dicha cláusula.

##### Forma  y  plazos

<a id="48"></a>
Artículo  48.  -    Para sesionar válidamente,  el tribunal deberá contar al momento de laudar, con la concurrencia de más  de  la  mitad de sus miembros. Una vez  constituido  en  legal forma, decidirá  por  mayoría  de  votos  de sus miembros presentes debiendo dictar el laudo por escrito.

Deberá pronunciarse dentro de los CUARENTA  (40) días de haber sido girados los autos a estudio de los árbitros.  En  el caso en que el tribunal  disponga  una  medida  para  mejor proveer, el  plazo  se interrumpirá por todo el tiempo necesario para sustanciar la medida.

Si  lo  estimara  aconsejable, el tribunal  podrá  prorrogar  dicho plazo, debiendo notificarlo a las partes.

El vencimiento del  plazo  para  laudar  no causará por sí mismo la nulidad del laudo, si la parte que invoca esta causal no lo hubiera manifestado  por  escrito  al tribunal antes  de  ser  dictado.  El silencio de las partes se considerará,  a  todos  los efectos, como una prórroga tácita del plazo para laudar.

##### Fundamentación

<a id="49"></a>
Artículo 49. -  El laudo deberá contener las razones sobre  las  que se base el tribunal, a menos que las  partes  hayan convenido que los fundamentos no se expongan.

El laudo se basará  en  razones  de  equidad,  debiendo el tribunal decidir según su legal saber y entender y dando al caso la solución que -a su juicio- resuelva equitativamente las cuestiones sometidas a  su  consideración,  sin  sujetarse  a formas ni a  disposiciones legales.

##### Costas

<a id="50"></a>
Artículo 50. -  El laudo se pro-nunciará sobre la imposición de las costas, las que comprenderán los  derechos  o  aranceles del tribunal,  los  gastos  en  que  la  Cámara hubiese incurrido,  los honorarios y gastos de los ex-pertos designados  por el tribunal, y los gastos que las partes hayan debido realizar para  su defensa. A excepción  de  los  expertos,  con  quienes  la  Cámara pactará  la retribución antes de su nombramiento, el tribunal  no  regulará  el monto    de  los  honorarios  a  los  profesionales  intervinientes.

A  todos  los   efectos,  la  actuación  de  los  profesionales  en cualquiera de los procedimientos ante la Cámara será considerada de naturaleza extrajudicial.

##### Efectos  del  laudo

<a id="51"></a>
Artículo  51.  -  El  laudo  consentido  o  la resolución recaída  en instancia de reconsideración en su caso será definitivo, y producirá  el  efecto  de la cosa juzgada respecto de las cuestiones sometidas a decisión del tribunal.

Tendrá el carácter y efectos de una sentencia  judicial,  siendo de cumplimiento obligatorio.

Sin  perjuicio  del derecho a promover su ejecución en los términos del artículo siguiente, el interesado podrá solicitar -respecto del incumplidor-  la  aplicación  de  las  sanciones  que  prevean  los Reglamentos o Estatutos  de  la  Cámara  o de la Bolsa que la misma integre.

##### Ejecución-Título

<a id="52"></a>
Artículo 52. -El laudo  firme causará ejecutoria y habilitará al interesado a requerir su cumplimento, forzado en la forma prevista en las normas vigentes, bajo las reglas correspondientes al trámite de ejecución de  sentencias  judiciales.

La  ejecución  podrá  promoverse  con  un testimonio del laudo  que expedirá  la  Cámara,  firmado por su Presidente  y  Secretario,  o quienes estaturiamente los reemplacen. En el mismo se transcribirán las normas contenidas en  el  presente artículo, y en los artículos 51, 53 y 57 del presente Reglamento  y  se  dejará constancia de la fecha  en  que  el  laudo  ha  sido notificado a las  partes  y  de cualquier otra circunstancia que se estime relevante.

#### Capítulo 7.- Recursos

##### Irrecurribilidad-Excepciones

<a id="53"></a>
Artículo 53. -  El laudo que dicte el tribunal será irrecurrible. No se admitirá contra  el mismo recurso alguno,  a  excepción  de  los  de  aclaratoria, reconsideración  y unificación, los que deberán interponerse  por  escrito y fundados.

El  plazo  que  se  fija  para su deducción no es común  y  correrá independientemente por cada parte.

##### Aclaratoria

<a id="54"></a>
Artículo  54.  -  El  recurso  de  aclaratoria  deberá interponerse dentro  de los TRES (3) días de notificado el laudo, y se fundará en la necesidad  de  subsanar  o  corregir  algún  error material,  tipográfico,  de  cálculo  o numérico, aclarar conceptos oscuros, o suplir cualquier omisión en  que  se  hubiese incurrido.

Sin  perjuicio de ello, las aclaraciones o correcciones  a  que  se refiere  esta  norma,  podrán  ser  realizadas  de  oficio  por  el tribunal,  siempre  que  no  se altere lo sustancial de la decisión.

La deducción de este recurso interrumpirá  el  plazo  para  deducir reconsideración,  hasta  tanto  las  partes  sean  notificadas  del resultado de la aclaratoria.

##### Reconsideración

<a id="55"></a>
Artículo  55. -  La parte disconforme con el laudo, podrá deducir,  dentro de los CINCO (5) días de notificado, recurso de reconsideración  en  la  forma  dispuesta  en el artículo 53 del presente  Reglamento,  a fin de que se reexaminen  las  cuestiones, confirmando, modificando o revocando el laudo.

Se establece -como condición  de admisibilidad del recurso- el pago a la Cámara del derecho de demanda  o  arancel -y eventualmente los honorarios de los árbitros- que se hayan  fijado  en el laudo, y el depósito  de un arancel administrativo equivalente al  CINCUEN-  TA POR CIENTO  (50%)  del  arancel  de  la prime-ra instancia, los que deberán ser abonados en el momento de  interponer  el  recurso.  La recurrente  perderá  este  último arancel en caso de confirmarse el laudo,  y  se  le  restituirá en  forma  proporcional  en  caso  de revocación total o parcial.

Las cuestiones articuladas  en  este  recurso  se resolverán previo traslado a la contraparte.

##### Unificación

<a id="56"></a>
Artículo  56.  -    Procederá  este recurso  cuando  el tribunal de alguna de las Cámaras Arbitrales  pronuncie un laudo de primera instancia que contradiga lo resuelto por  ella  misma o por otra  Cámara,  en  un  asunto con el cual este último mantenga  una identidad fáctica sustancial,  que perjudique la uniformidad de los antecedentes arbitrales del comercio de granos.

El  recurso no se admitirá cuando  la  contradicción  se  funde  en cuestiones de hecho.

La parte  que intente hacer valer este recurso, deberá interponerlo juntamente  con  el  de  reconsideración,  indicando  el precedente invocado,  señalando  la  contradicción  y  los  fundamentos    que justifican  la  unificación de la jurisprudencia arbitral. Asimismo deberá depositar  -como  condición de admisibilidad del recurso- un arancel administrativo equivalente  al  CINCUENTA  POR CIENTO (50%) del arancel de la primera instancia, además del que corresponda por la reconsideración.

La Cámara ante la cual se interponga se pronunciará,  con  carácter previo,  sobre la admisibilidad de este recurso, decisión que  será irrecurrible. Sin perjuicio de ello, la declaración de admisiblidad efectuada  por  la  Cámara  de  origen  no  será vinculante para el plenario de las Cámaras, que podrá, por mayoría,  declarar la falta de  identidad  entre  las  causas  invocadas  para  fundamentar  la contradicción.

Declarada la admisibilidad de este recurso, se producirá  de  pleno derecho la suspensión del procedimiento, de los efectos del laudo y del  recurso  de  reconsideración,  debiendo  la  Cámara  de origen convocar  a  las restantes a Reunión Intercámaras a fin de unificar los precedentes.

La Cámara que convoque fijará una fecha que no excederá de los DIEZ (10) días, para realizar una reunión preliminar con los representantes  de  todas  las  Cámaras,  a  fin  de  analizar  los antecedentes.

Cada  Cámara  deberá  presentar a la Cámara convocante su veredicto dentro de los DIEZ (10) días siguientes a la reunión preliminar. El mismo se expondrá en forma  escrita  y  fundada,  con  la firma del Presidente  y  Secretario  y  con  la  manifestación de haber  sido aprobado  en  forma  reglamentaria  por  el  órgano   institucional competente para ello. Sin perjuicio de las consideraciones que cada Cámara estime, el veredicto deberá concretar su voto por uno de los DOS (2) laudos en contradicción.

La  decisión plenaria se adoptará por mayoría de las Cámaras  y  se expresará  con  transcripción  de los veredictos completos de todas las Cámaras y la conclusión final  que  surja  del  recuente de los votos.  Habiendo  un  número par de Cámaras y en caso de  no  poder establecerse una mayoría,  se  convocará inmediatamente a una nueva Reunión Intercámaras -a realizarse  dentro  de  los  CINCO (5) días siguientes-  a  los  fines  de  dirimir  la  cuestión.  Si aún  así subsistiera  la  igualdad,  se mantendrá como criterio plenario  el primero de los DOS (2) laudos contradictorios.

La  aplicación del criterio determinado  conforme  a  los  párrafos anteriores será obligatoria para la Cámara que convocó el plenario, la  que   deberá  resolver  -sobre  esa  base-  la  reconsideración suspendida-  dentro  del quinto día siguiente. El laudo así dictado será definitivo y no sujeto a ningún otro recurso.

Excepcionalmente podrá  deducirse  recurso de unificación contra el laudo  emitido por la Cámara en instancia  de  reconsideración  que modifique  el  laudo primitivo y produzca así una contradicción con otro precedente.  En  este caso, la declaración de admisibilidad de este recurso producirá  de  pleno  derecho  la rehabilitación de la jurisdicción de la Cámara para dictar un nuevo  laudo, aplicando el criterio que surja del plenario.

Cuando  existan  casos  que por su generalización, trascendencia  o importancia hicieran conveniente  la fijación de una jurisprudencia uniforme  o  ante  la  posibilidad  de  que  se  pronuncien  laudos contradictorios  sobre  asuntos sometidos a  consideración  de  las Cámaras, éstas podrán autoconvocarse  a  los  fines previstos en el presente artículo. Bastará para ello que lo soliciten  no  menos de la mitad de las Cámaras.

##### Nulidad

<a id="57"></a>
Artículo  57.  -   Sin  perjuicio  del  principio  general establecido  en  el  artículo  53  del  presente  Reglamento, podrá requerirse  -ante el órgano judicial competente del  lugar  asiento del  tribunal  arbitral- la nulidad del laudo definitivo dentro  de los CINCO (5) días  de  notificado,  en la forma y por las causales previstas en las normas legales vigentes (las que deben interpretarse con carácter restrictivo) y, excepcionalmente, cuando el laudo haya violado en forma manifiesta  disposiciones  de  orden público o normas cuya aplicación no pudiera omitirse.

El  planteo  judicial  de  nulidad sólo procederá luego de agotados todos los recursos que autoriza el presente Reglamento, siempre que la  parte  que  pretenda hacerlo  valer  haya  planteado  en  forma inequívoca la causal  en  que  se  funda, en la primera oportunidad procesal  en  que  se  haya  presentado,  permitiendo  al  tribunal pronunciarse sobre ella.

En cualquier caso, declarada la nulidad del laudo, el juez remitirá nuevamente los antecedentes al  tribunal  arbitral,  a  fin  de que dicte  un  nuevo  laudo  conforme  a lo prescripto por la sentencia judicial.

La impugnación judicial por nulidad  no suspenderá la ejecución del laudo, salvo que este efecto sea expresamente  atribuido por la ley.

En  los casos en que la impugnación no se deduzca  ante  la  propia Cámara, se considera una carga del recurrente comunicar al tribunal la interposición  de  la  impugnación  -denunciando  su radicación- dentro de las VEINTICUATRO (24) horas de deducida.

### TITULO IV. - DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS Y TRANSITORIAS

#### Aplicación  del Reglamento

<a id="58"></a>
Artículo 58. -  Se entiende, sin admitir prueba  en  contrario, que las  partes  conocen  y  aceptan  en  su totalidad las  Reglamentaciones  vigentes y en especial el presente Reglamento  y  sus  normas  complementarias,   siendo  improcedente cualquier articulación que se pretenda fundada en su desconocimiento. Del mismo modo, se entiende que por el sometimiento  -expreso  o tácito- a la intervención  de  la  Cámara renuncian a cualquier otro  fuero  o jurisdicción. Esta disposición regirá también respecto de todos los  que  participen  -a cualquier título- en las actuaciones tramitadas ante la Cámara.

#### Sanciones

<a id="59"></a>
Artículo 59. -  La parte que resista, en forma injustificada, el cumplimiento de las obligaciones que surjan de un laudo  firme  será  pasible  de  las  sanciones  previstas  en  los Reglamentos  o  Estatutos  de  la Cámara o de la Bolsa que la misma integre.

También podrá el Director del Procedimiento  llamar  la  atención a quienes de cualquier manera obstaculicen los procedimientos, actúen con notoria mala fe, o no guarden en las actuaciones el estilo y el respeto que deben tener.

Cuando un asociado a la Cámara (o a la Bolsa que la misma  integre) incurriere  en  alguna  de  las  conductas  mencionadas,  se  podrá considerar  la  misma  como  falta  a  sus obligaciones para con la entidad, debiendo el Director del Procedimiento  elevar la cuestión a  la Comisión Directiva a los fines de la eventual  aplicación  de las sanciones estatutarias.

Cuando  el  mismo no fuere asociado a la Cámara o a la Bolsa que la misma  integre,  podrá  comunicarse  su  actitud  a  la  entidad  o asociación  profesional  a  la  que  pertenezca, y a todas aquellas entidades que determine la propia Cámara, a sus efectos.