---
Fecha: 1994-03-28
Título: Decreto Nacional 477/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-03-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000477
---
# JUBILACIONES Y PENSIONES. REGIMEN COMPLEMENTARIO DE SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Art.  1:  En los regímenes complementarios de seguridad social que  acuerden  suplementos    o   complementos  del  haber  de  las jubilaciones o pensiones, cualquiera  sea  su naturaleza jurídica o el  origen  de  su creación, en los cuales el ESTADO  NACIONAL  por intermedio de sus  entes,  organismos o empresas contribuya total o parcialmente a su financiamiento,  la  contribución a cargo de cada ente, organismo o empresa quedará limitada,  a  partir  del  primer día  del  mes  siguiente  al de la fecha del presente decreto, a un monto  máximo que proporcionado  al  total  de  las  remuneraciones sujetas  a  aportes  y  contribuciones  previsionales  pagadas a su personal  en  actividad  comprendido  en el respectivo régimen,  no supere la proporción entre los mismos conceptos  existente al 31 de marzo de 1991.

<a id="2"></a>
Art.  2:  A  partir del primer día del mes siguiente al que se declare en estado de  liquidación  un ente, organismo o empresa del Estado, cesarán las contribuciones del  empleador  a  los regímenes aludidos en el Artículo 1.

En  los  entes, organismos o empresas cuya liquidación se  hubiera dispuesto con  anterioridad  a  la  fecha  de  este decreto, dichas contribuciones  cesarán a partir del primer día del  mes  siguiente al de la fecha del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  y  al  MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, para que mediante resolución  conjunta dicten las normas complementarias que fuere necesario para el cumplimiento de este decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.