---
Fecha: 1992-08-24
Título: Decreto Nacional 1.531/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-08-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001531
---
# ESTRUCTURA Y DEPENDENCIA FUNCIONAL DEL COMANDO CONJUNTO TERRITORIAL DE LA ZONA DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Establécese  a  partir de la vigencia del presente Decreto la estructura y dependencia  funcional del Comando Conjunto Territorial de la Zona del Interior, organismo  que  dependerá,  en tiempo  de paz, del Ministerio de Defensa a través del Estado Mayor Conjunto  de  las  Fuerzas  Armadas  y,  en  caso  de  guerra,  del Presidente de la Nación.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  El  Comando  Conjunto  Territorial  de la Zona del Interior tendrá como misión y jurisdicción territorial  las  que le fije la Directiva Estratégica Militar en vigencia.

<a id="3"></a>
Art. 3 : La titularidad del Comando Conjunto Territorial de la Zona del  Interior  será desempeñada por un oficial superior de las Fuerzas  Armadas  en actividad,  de  la  jerarquía  de  General  de Brigada o equivalente,  designado por el Poder Ejecutivo Nacional a propuesta del Ministro de  Defensa  y  siguiendo los criterios que, en cuanto a Fuerza de procedencia, establece  la  doctrina  militar conjunta    para    el  nombramiento  de  comandantes  estratégicos operacionales.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  En  tiempo  de paz el cargo de Comandante Conjunto Territorial de la Zona del Interior  será desempeñado sin perjuicio de otras funciones militares y en caso  de  guerra  o  cuando  otra situación   excepcional  lo  haga  necesario,  el  Poder  Ejecutivo Nacional dispondrá que sea en forma exclusiva.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  El  Comando  Conjunto  Territorial  de la Zona del Interior  estará  integrado  por personal superior y subalterno  de las  Fuerzas  Armadas, designado  por  el  Ministro  de  Defensa  a propuesta de los  Estados Mayores Generales de las Fuerzas Armadas, bajo la coordinación  del  Estado  Mayor  Conjunto  de  las Fuerzas Armadas  y  de  acuerdo  con  los  criterios  establecidos  por  la doctrina  militar  conjunta,  en  calidad  de  núcleo  de efectivos permanentes, con dedicación exclusiva y que incluirá, en  todos los casos, al Jefe de Estado Mayor.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  El  Comando  Conjunto  Territorial  de la Zona del Interior   estará  facultado  para  requerir  ante  los  organismos estatales competentes  en  la  materia, con conocimiento y anuencia previa  del  Ministro de Defensa,  la  información  necesaria  para mantener  actualizado    el  relevamiento  de  personal,  material, recursos y capacidades de  cada  uno de ellos, imprescindibles para contribuir a la defensa nacional.

<a id="7"></a>
Art. 7 :En el plazo máximo de seis (6) meses, a contar desde la fecha  de  vigencia  del  presente  Decreto,  el  Comando  Conjunto Territorial  de  la  Zona del Interior elevará a consideración  del Estado  Mayor Conjunto  de  las  Fuerzas  Armadas  un  proyecto  de Reglamento  Orgánico,  el  que  será  aprobado  por  el Ministro de Defensa.

<a id="8"></a>
Art.  8  : Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados  a  las partidas específicas del Ministerio de  Defensa  -  Estado  Mayor  Conjunto  de  las  Fuerzas  Armadas.

<a id="9"></a>
Art.  9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.