---
Fecha: 1994-07-22
Título: Decreto Nacional 1.219/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001219
Id: 123456789-0abc-912-1000-4991soterced
---
# FONDOS PERMANENTES DE ORGANISMOS DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Sustitúyese el Artículo 3 del Decreto N.2661 del 29 de diciembre de 1992.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Los Servicios Administrativos Financieros que a la fecha cuenten con  Fondos  Permanentes  por una suma mayor a la que surja de aplicar la normativa del artículo  precedente,  dispondrán del  mismo  hasta  el  31  de  diciembre de 1994. Para el Año 1995, practicarán el nuevo cálculo y reintegrarán  al  Tesoro Nacional la eventual diferencia.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Los  titulares  de los ORGANISMOS DESCENTRALIZADOS podrán constituir, mediante resolución  interna  fundada  y  previa opinión  favorable  de  la  TESORERIA  GENERAL  DE  LA  NACION y la CONTADURIA  GENERAL  DE  LA NACION, sus propios Fondos Permanentes, siguiendo a tales efectos  la  normativa que a tales fines disponga la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="4"></a>
Art. 4 : A los fines del artículo anterior los titulares de los ORGANISMOS  DESCENTRALIZADOS  deberán  remitir  a  la SECRETARIA DE HACIENDA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS, conjuntamente  con el proyecto de Resolución por el cual se crea el Fondo Permanente,  el  régimen  de administración de los mismos, el que deberá ajustarse a lo establecido  por el Decreto N.2661 del 29 de diciembre de 1992.

<a id="5"></a>
Art.  5 : Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, al dictado de las normas que hagan al cumplimiento del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.