---
Fecha: 1995-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 292/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-08-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000292
Id: 123456789-0abc-292-0002-5991soterced
---
# REDUCCION DE LAS CONTRIBUCIONES PATRONALES

## Capítulo I Reducción de las contribuciones patronales

<a id="1"></a>
Artículo  1°-  Sustitúyense  los  Anexos  I y II del Decreto 372/95.

<a id="2"></a>
Art.  2°-  Las  nuevas  alícuotas  indicadas en el Anexo II serán de aplicación para las remuneraciones que se devenguen a partir del día 1° de septiembre de 1995 según el cronograma  establecido  en  dicho anexo.

## Capítulo II Distribución automática del Fondo Solidario de Redistribución

<a id="3"></a>
*Art.  3°-  Sustitúyese  el  artículo  24°  del Anexo II del Decreto 576/93.

(Nota de Redacción) Derogado por Decreto 1867/2002.

<a id="4"></a>
Art.   4°-  La  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA,  dependiente  de  la SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  recaudará y fiscalizará, a partir del día 1° de octubre de 1995 los recursos  de  distinta naturaleza a los que hace referencia el artículo 16 de la Ley  N°  23.660  destinados al Fondo Solidario de Redistribución. La referida entidad deberá instrumentar los procedimientos pertinentes para la recaudación  de  los recursos antes mencionados.

<a id="5"></a>
Art.  5°-  Las SECRETARIAS DE HACIENDA y DE INGRESOS PUBLICOS, ambas del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS quedan facultadas para dictar todas las normas dispositivas e interpretativas  y  demás  que  se requieran para  la  recaudación y distribución de los recursos mencionados  en  los  artículos 3° y 4° precedentes, así como para su incorporación a los mecanismos creados por el presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6°- Los mecanismos de distribución previstos por el artículo 3° del presente decreto reemplazarán a partir del 1° de octubre de 1995 a  todos los procedimientos utilizados hasta la fecha para compensar caídas  de  recaudación  de  las  obras  sociales por aplicación del decreto 2609/93, sus modificatorios y complementarios, constituyendo,  adicionalmente,  el  instrumento    de  financiación mencionados en el artículo 2° de la Ley N° 24.465 y su reglamentación.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Delégase  en  los señores Ministros de Economía y Obras y Servicios  Públicos,  de  Salud  y  Acción  Social  y  de  Trabajo y Seguridad Social, por el término  del último trimestre del ejercicio en curso, la facultad establecida por  el  Decreto 2360/94, planilla Anexa al Artículo 8°, ítem I.b) para efectuar los ajustes presupuestarios del organismo Descentralizado  900  - Administración Nacional  del  Seguro  de  Salud,  correspondientes exclusivamente a atender los gastos destinados a la distribución automática del Fondo Solidario  de  Redistribución con arreglo  a  lo  dispuesto  por  el artículo 3° del presente Decreto.

## Capítulo III Eliminación de múltiples coberturas y unificación de aportes para Obras Sociales

<a id="8"></a>
Art.  8°-  Ningún  beneficiario  del  Sistema Nacional del Seguro de Salud  podrá  estar  afiliado  a  más  de un  Agente,  ya  sea  como beneficiario  titular o como miembro del  grupo  familiar  primario.

En todos los casos  éste  deberá  unificar  su  afiliación.  El ente recaudador dictará  las  normas  necesarias  para hacer efectivo el cumplimiento de esta obligación.

<a id="9"></a>
Art. 9°- Los beneficiarios titulares del Sistema Nacional del Seguro de  Salud  que  se  encuentren  en  situación  de  pluriempleo están obligados  a  concentrar  sus  aportes y contribuciones  al  Sistema Nacional del Seguro de Salud en  un  solo Agente, debiendo comunicar la opción a sus empleadores. Esta obligación deberá realizarse en un plazo no mayor de SESENTA (60) días a  contar desde el momento de la configuración de esta situación. Transcurrido  dicho término sin que mediare expresión de la voluntad, el ente recaudador deberá unificar la cobertura en el Agente del Sistema Nacional del  Seguro  de Salud que hubiere recibido la cotización mayor durante el plazo anteriormente  señalado  y  notificar lo actuado a la Administración Nacional del Seguro de Salud.

## Capítulo IV Libertado de elección para los jubilados

<a id="10"></a>
*Art.  10.-  Créase  el REGISTRO DE AGENTES DEL SISTEMA NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD PARA LA  ATENCION  MEDICA DE JUBILADOS Y PENSIONADOS en el ámbito de la ADMINISTRACION NACIONAL  DEL  SEGURO DE SALUD, el que deberá estar en funcionamiento antes del 1° de  octubre de 1995.

En el Registro de referencia se inscribirán los Agentes  del SISTEMA NACIONAL  DEL  SEGURO  DE SALUD que estén dispuestos a recibir  como parte  integrante  de  su  población   atendida  a  los  jubilados y pensionados, debiendo especificar si recibirán  sólo a los jubilados y pensionados de origen o a los provenientes de cualquier Agente del SISTEMA NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Los  beneficiarios  a  que  hace  referencia el artículo anterior,  podrán  optar  por  afiliarse  al Instituto  Nacional  de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados  o  a cualquier otro agente  del  Sistema  Nacional del Seguro de Salud inscripto  en  el registro.

Los Agentes del Sistema  Nacional  del  Seguro  de Salud registrados quedarán  obligados  a  recibir a los beneficiarios  que  opten  por ellos, a sus respectivos grupos familiares y adherentes, no pudiendo en ningún caso condicionar su ingreso por patología médica o ninguna otra causa.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Las  opciones  a  las  que se refiere el artículo 11 del presente decreto sólo podrán ser ejercidas por los beneficiarios una vez por año, mediante presentación ante  la  Administración Nacional de  la  Seguridad Social y tendrán vigencia efectiva  a  partir  del primer día  del  tercer  mes  posterior  a  dicha  presentación.  La Administración  Nacional  de la Seguridad Social deberá establecer y poner  en  funcionamiento antes  del  1°  de  octubre  de  1995  los mecanismos necesarios para  el  ejercicio  de  las  opciones  antes indicadas,  pudiendo  habilitar un período anual para los traspasos.

Este período no podrá ser  menor  a  TRES  (3)  meses  consecutivos.

<a id="13"></a>
Art.  13.- Los MINISTERIOS DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL y DE SALUD Y ACCION SOCIAL establecerán,  por  resolución conjunta, el monto de las cápitas que la  Administración  Nacional  de  la  Seguridad  Social  transferirá automáticamente  a los  Agentes  inscriptos,  de  los  recursos  que legalmente le  corresponda    percibir  al  INSTITUTO  NACIONAL  DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS  Y PENSIONADOS. Además, fijarán el programa  médico  obligatorio cuyo  contenido  será  de  aplicación universal en el sistema.

Transitoriamente y a los fines de garantizar  el  financiamiento  de los beneficiarios que optaren por afiliarse a un Agente inscripto en el  Registro,  la  Administración  Nacional  de  la Seguridad Social transferirá  a  dicho  Agente,  de  los  recursos que legalmente  le corresponda  al  INSTITUTO  NACIONAL  DE  SERVICIOS   SOCIALES  PARA JUBILADOS  Y  PENSIONADOS,  una cápita por cada beneficiario.  Dicha cápita será de TREINTA Y SEIS  PESOS ($36) para los beneficiarios de SESENTA (60) o más años de edad,  de DIECINUEVE PESOS ($19) para los beneficiarios de CUARENTA (40) a CINCUENTA Y NUEVE (59) años de edad y de DOCE PESOS ($12) para los beneficiarios  menores  de 40 años de edad. Dicha transferencia deberá efectuarse entre los días  cinco y quince de cada mes.

<a id="14"></a>
*Art.  14.-  Los  Agentes  que  actualmente  cuenten con jubilados o pensionados  entre sus beneficiarios se incribirán  en  el  Registro dentro de los  DOS  (2)  primeros meses desde la fecha de entrada en vigencia del presente Decreto.  Los  convenios  actualmente vigentes deberán ser adaptados a la nueva normativa. Por única vez, la opción a la que se hace referencia en el artículo 11 del  presente  Decreto podrá ser ejercida por la Obra Social de origen ante la ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD, en representación de su población  de  jubilados  y  pensionados  al  1° de octubre de 1995.

## Capítulo V Transferencia de las funciones de asistencia social del Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados

<a id="15"></a>
Art.  15.-  A  partir  del  1°  de  julio  de 1995 la Administración Nacional de la Seguridad Social deberá financiar  el  subsidio  a la pobreza.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Transfiérese  a  la  SECRETARIA DE TURISMO DE LA NACION, dependiente de la Presidencia de la Nación, los servicios de turismo y recreación a cargo del Instituto  Nacional  de  Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados a partir del 1° de enero  de  1996.  La SECRETARIA DE TURISMO DE LA NACION deberá financiar dichos servicios con sus propios recursos.

## Capítulo VI Traspaso de pensiones no contributivas a la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL

<a id="17"></a>
Art.  17.-  Transfiérese  a  partir  del  1°  de  enero de 1996 a la SECRETARIA  DE  DESARROLLO  SOCIAL  las  funciones  de  tramitación, otorgamiento,  liquidación  y  pago de prestaciones no contributivas que  se  encuentran  a cargo de la  Administración  Nacional  de  la Seguridad Social.

<a id="18"></a>
Art. 18.- Asimismo transfiérese a la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL los  bienes muebles e inmuebles, partidas presupuestarias y recursos asignados a la Administración Nacional de la Seguridad Social que se encuentran  afectados  al  cumplimiento de los fines previstos en el artículo 17.

## Capítulo VII Cobertura de salud a los titulares de pensiones no contributivas nacionales

<a id="19"></a>
Art.  19.-  La  cobertura  médica  de los beneficiarios a los que se refiere  el artículo 17 excepto lo previsto  en  la  Ley  N°  23.848 estará a cargo de la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="20"></a>
Art.  20.-  La  SECRETARIA  DE DESARROLLO SOCIAL de la Nación deberá proveer la cobertura médica de  los  beneficiarios  de  referencia a través  de  licitaciones  públicas.  En  estas  licitaciones  podrán participar  los  Agentes  del  Seguro,  los  Hospitales  Públicos de Autogestión, y toda otra organización que cumpla con las condiciones establecidas en el pliego.

### Capítulo VIII Transferencia de personal

<a id="21"></a>
Art.  21.- El personal perteneciente a la Administración Nacional de la Seguridad  Social  y  al INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS  asignado  al cumplimiento de los fines previstos en los artículo 17 y 19, será reasignado  en  el ámbito de la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL.

## Capítulo IX Requisitos para acceder a los beneficios

<a id="22"></a>
Art.  22.-  Para  acceder a los beneficios a los que se refieren los artículos 1° y 2° del  presente  decreto,  el  contribuyente  deberá acreditar  haber  cumplimentado  sus obligaciones correspondientes a los aportes y contribuciones al Sistema Unico de la Seguridad Social y al impuesto al Valor Agregado que hayan debido ingresarse hasta el mes  inmediato  anterior a áquel en  el  que  deban  ingresarse  las contribuciones alcanzadas por los aludidos beneficios.

Facúltase a la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  a  dictar  las normas complementarias    que  considere  necesarias  a  los  fines  de  la aplicación de esta disposición.

<a id="23"></a>
Art. 23.- Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo anterior, las empresas  que  brinden servicios públicos con precios regulados para acceder al beneficio  referido en los artículos 1° y 2° del presente decreto, previamente, deberán  ser autorizados por el Ente Regulador correspondiente.  A tal efecto, deberán  presentar  un  estudio  que cuantifique la incidencia  sobre  la  tarifa  de la reducción de los costos laborales.

## Capítulo X

<a id="24"></a>
Art.  24.-  Derógase  toda norma que se oponga a lo dispuesto por el presente Decreto.

<a id="25"></a>
Art.  25.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.