---
Fecha: 1993-10-26
Título: Decreto Nacional 2.241/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-10-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002241
Id: 123456789-0abc-142-2000-3991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
Art.  1: Apruébase la estructura organizativa de la SECRETARIA DE INGRESOS  PUBLICOS  de conformidad con el Organigrama Objetivos, Responsabilidad  Primaria,   Acciones,  Planta  Permanente,  Planta Permanente  y  Gabinete  y  Planilla    Comparativa  de  Categorías Financiadas que como Anexos Ia, Ib, Ic, Id,  II, III, IVa, IVb y Vb forman parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2: Derógase el Decreto N.749/91, en la parte correspondiente  a  las  áreas  afectadas  por  el  presente  acto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Apruébase la Distribución Administrativa del Presupuesto  de  la  Administración  Nacional  -Recursos  Humanos-, correspondiente  al  Programa  27  -Implementación  de  la Política Tributaria de la Jurisdicción (A. C.) 5000- MINISTERIO DE  ECONOMIA Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, de acuerdo con la planilla que  como Anexo Va forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Exceptúase  a la SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS del cumplimiento de lo establecido  por  el  Artículo  27 del Decreto N 435/90  en  los términos del Artículo 5 del Decreto N.1887/91,  por el término de  NOVENTA  (90) días contados a partir de la fecha del presente Decreto, a los efectos  de  proceder a la cobertura de los cargos  de  la  estructura que se aprueba  por  el  presente  acto.

<a id="5"></a>
Art. 5: El gasto que demande el presente Decreto será atendido con los  créditos  asignados  al  Programa 27 -Implementación de la Política  Tributaria  de  la  Jurisdicción    5000-  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, del Presupuesto  General  de la Administración Nacional vigente.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE

## ANEXO II. OBJETIVOS

### ANEXO II SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS

<a id="1"></a>
ART. 1:  OBJETIVOS

1.  -  Diseñar  un sistema tributario, aduanero, y de los recursos de la seguridad social,  adecuado  a  las  circunstancias  de orden económico    y   social,  asegurar  su  correcta  interpretación  y supervisar el funcionamiento  de  los  organismos  encargados de su aplicación.

2.  - Participar en el diseño de regímenes de promoción  económica con responsabilidad  directa  en  los  aspectos  tributarios  y los fines  extra-fiscales  que  se  persigan  a  través  de los mismos, actuando como autoridad de control en la utilización de  beneficios promocionales,  y  de aplicación cuando las normas respectivas  así lo establezcan.

3. - Negociar acuerdos  internacionales  en  materia  tributaria y aduanera  con  el  fin  de  armonizar  la  aplicación de las normas nacionales  con las vigentes internacionalmente,  e  intervenir  en aquellos que traten recursos de la seguridad social.

## ANEXO III. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ANEXO III

#### DIRECCION NACIONAL DE INVESTIGACIONES Y ANALISIS FISCAL

<a id="1"></a>
ART. 1: RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Efectuar  estudios  y proyecciones de los recursos tributarios del Sector Público, analizar  su  impacto  sobre las cuentas fiscales y su interrelación con las variables macroeconómicas  fundamentales y con las demás políticas públicas.

ACCIONES

1. - Supervisar la elaboración del cálculo de recursos tributarios    para   el  Presupuesto  Nacional  y  todos  aquellos requeridos por las autoridades.

2. - Coordinar los estudios  e investigaciones sobre la incidencia de la política fiscal en la economía  nacional; como así también la evaluación de los efectos de cambios en  las condiciones económicas locales  e  internacionales  sobre los recursos  tributarios.

3. - Coordinar los estudios tendientes  a  determinar  el grado de cumplimiento de los objetivos en materia de recursos tributarios  y proponer  las  medidas  para subsanar los desvíos que se produzcan.

4.  -  Intervenir  en  la  evaluación  del  costo  fiscal  de  los regímenes de promoción de actividades  económicas  y  del  comercio exterior y proponer las modificaciones necesarias para compatibilizar los objetivos fiscales con los objetivos sectoriales y regionales. Asesorar a la comisión creada por  la Ley 23.658.

5.  -  Intervenir en la evaluación de la política tributaria sobre los servicios públicos.

#### DIRECCION DE RECURSOS INTERNOS Y POLITICA FISCAL

<a id="2"></a>
ART. 2: ACCIONES

1.  - Confeccionar el cálculo de recursos tributarios provenientes de la  actividad  económica interna para el Presupuesto Nacional, y todos aquellos requeridos por las autoridades.

2. - Efectuar estudios  e  investigaciones  sobre la incidencia de la política fiscal en la economía nacional, como  así también sobre los  efectos  de  cambios en las condiciones económicas  locales  e internacionales respecto  de  los  recursos  tributarios  internos.

3.  -  Efectuar  la compilación, sistematización y análisis de  la información referida  a  los  recursos  tributarios  internos.

4.  -  Efectuar  los  estudios  tendientes  a evaluar el grado  de cumplimiento  de  los  objetivos previstos en materia  de  recursos tributarios  internos  y proponer  las  alternativas  que  permitan subsanar los desvíos que se detecten.

5. - Efectuar estudios  sobre  el costo fiscal de los regímenes de promoción de actividades económicas  y  formular las modificaciones necesarias  para  compatibilizar  los objetivos  fiscales  con  los sectoriales y regionales. Asistir en  lo  vinculado con la comisión creada por la Ley 23.658, en lo que es materia  de  su competencia.

6.  -  Efectuar  estudios  sobre  la  incidencia  de  la  política tributaria en los servicios públicos.

#### DIRECCION DE RECURSOS DEL SECTOR EXTERNO

<a id="3"></a>
ART. 3: ACCIONES

1.  -  Confeccionar  el cálculo de recursos tributarios originados en  el comercio exterior  para  el  Presupuesto  Nacional  y  todos aquellos requeridos por las autoridades.

2. -  Efectuar  estudios  e investigaciones sobre la incidencia de la política tributaria aplicada  al  sector  externo en la economía nacional;  como  así también sobre los efectos de  cambios  en  las condiciones económicas  locales  e internacionales, respecto de los recursos tributarios del sector externo.

3. - Efectuar la compilación, sistematización  y  análisis  de  la información    referida  a  los  recursos  tributarios  del  sector externo.

4. - Efectuar los  estudios  tendientes  a  evaluar  el  grado  de cumplimiento  de  los  objetivos en materia de recursos tributarios originados en el sector  externo  y  proponer  las alternativas que permitan subsanar los desvíos que se detecten.

5. - Efectuar estudios sobre el costo fiscal de  los  regímenes de promoción  del  comercio  exterior  y  formular  las modificaciones necesarias  para  compatibilizar  los  objetivos fiscales  con  los sectoriales y regionales.

#### DIRECCION NACIONAL DE INCENTIVOS PROMOCIONALES

<a id="4"></a>
ART. 4: RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Elaborar  y  proponer planes y programas de control de utilización de beneficios promocionales  que sean requeridos, para complementar los  que  desarrollen  los  organismos  con  competencia  en  dicho control, analizando los resultados  obtenidos  y  asesorando  sobre las distintas alternativas a seguir.

Intervenir  en  la  evaluación  de  la  concesión  de beneficios y asesorar  en  todos  los  aspectos  -excepto  técnico  tributarios- relacionados  con  los  regímenes de promoción económica cuando  la Secretaría de Ingresos Públicos actúe como autoridad de aplicación.

ACCIONES

1. - Coordinar la elaboración  y proponer planes y recomendaciones sobre  el  control de la utilización  de  beneficios  promocionales para  ser  aplicados    por  organismos  que  por  su  competencia, originaria  o delegada, actúen  en  el  control  de  los  proyectos promovidos, coordinando  el  accionar  de  dichos  planes; asesorar sobre las propuestas de aplicación de sanciones por  infracciones a los regímenes de promoción económica e intervenir en la tramitación  de  las  denuncias  que  realice la Dirección  General Impositiva u otros organismos o particulares.

2. - Asesorar en todos los aspectos -excepto  técnico tributarios- relativos  a la normativa y correcta utilización  de  la  promoción económica, elaborar  y  proponer  la  modificación  a  la normativa promocional  y  sus criterios y metodologías de uso, participar  en sesiones  de  organismos    o   grupos  de  trabajo,  nacionales  o internacionales,  de  carácter  técnico  vinculadas  a  la  materia promocional económica.

3. - Coordinar el análisis y asesorar  sobre  el  dictado de actos administrativos  particulares, que prevean o no el otorgamiento  de incentivos  promocionales,    pudiendo  proponer  modificaciones  a dichos actos aún cuando la propuesta  provenga de organismos en los que  la  Secretaría hubiera delegado ciertas  funciones  y  en  las presentaciones  de  carácter  general o particular relacionadas con la normativa promocional.

4. - Diseñar, proyectar y coordinar  el  relevamiento  de datos de regímenes  de  promoción  económica que contengan incentivos,  como así  también  su evaluación a  fin  de  proponer  modificaciones  o sustitución a la  modalidad  de  los  mismos por otro sistema.

5.  -  Coordinar  la asistencia a la Comisión  Asesora  a  que  se refiere  el Artículo  18  de  la  Ley  23.658,  en  materia  de  su competencia.

#### DIRECCION DE COORDINACION Y EVALUACION DE INCENTIVOS

<a id="5"></a>
ART. 5: ACCIONES

1.  -  Formular  y diseñar planes y programas relativos al control de proyectos promovidos.

2. - Efectuar el relevamiento,  procesamiento  y análisis de datos provenientes de organismos que tengan participación  en  el control de    proyectos  promovidos,  proponiendo  planes  operativos  para aplicar en los mismos.

3. - Efectuar  la  evaluación  técnica  de  actos  administrativos particulares,    contengan  o  no  éstos  concesión  de  incentivos promocionales.

4. - Efectuar el  relevamiento  y posterior evaluación de datos de regímenes de promoción económica que  contengan  cualquier  especie de  incentivo, a los fines de proponer adecuaciones en su modalidad para un mayor resguardo fiscal.

5. -  Requerir  a  organismos o dependencias de orden público, y/o privado  la  información  concerniente  a  la  materia  promocional necesaria para su accionar.

#### DIRECCION DE LEGISLACION Y TECNICA PROMOCIONAL

<a id="6"></a>
ART. 6: ACCIONES

1.  - Asesorar sobre las propuestas de aplicación de sanciones por infracciones  a regímenes de promoción económica e intervenir en la tramitación de  denuncias que realicen organismos o dependencias de orden público, o particulares.

2. - Asesorar sobre  los  aspectos  técnico-legales relativos a la normativa promocional.

3. - Asesorar en presentaciones de carácter  general  o particular relacionadas a la materia promocional.

4.  - Elaborar y proponer las normas tendientes a implementar  los planes  operativos  formulados  por  la Dirección de Coordinación y Evaluación de Incentivos.

5. - Asistir a la Comisión Asesora a  que  se  refiere el Artículo 18 de la Ley 23.658.

#### DIRECCION NACIONAL DE IMPUESTOS

<a id="7"></a>
ART. 7: RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Coordinar  la  elaboración y propuesta de la normativa relacionada con la materia tributaria;  asesorar  en  la  interpretación de los sistemas impositivos, aduaneros y de los recursos  de  la seguridad social  y  en  los  aspectos  referidos  a  estímulos, franquicias, desgravaciones  y  exenciones,  impositivos  y aduaneros,  ya  sean específicos o contenidos en regímenes especiales;  asesorar  en los aspectos  relacionados  con  la  supervisión  que  la SECRETARIA DE INGRESOS  PUBLICOS ejerce sobre la Dirección General  Impositiva  y la  Administración    Nacional    de  Aduanas;  participar  en  las negociaciones de acuerdos impositivos  y  aduaneros internacionales y asesorar en la interpretación de los mismos;  intervenir  en  las sesiones  que lleven a cabo organismos nacionales o internacionales cuando se traten aspectos relacionados con las materias impositivas,  aduaneras  y  de los recursos de la seguridad social.

ACCIONES

1. - Asesorar en todo lo relacionado  con  los sistemas nacionales impositivos,  aduanero  y de los recursos de la  seguridad  social;

proponer las reformas que  se  introduzcan a los mismos y coordinar la participación en la elaboración  de  proyectos de normas legales sobre dichas materias.

2.  -  Asesorar  en todo lo relacionado con  los  instrumentos  de estímulo  y  promoción    contenidos  en  los  sistemas  nacionales impositivo y aduanero y en  las  leyes  de  creación  de  regímenes especiales y sus normas complementarias.

Participar en la elaboración de proyectos de creación, otorgamiento,  fijación y modificación de cada uno de los regímenes especiales de estímulo  y  de  promoción económica, en los aspectos con  incidencia  en  materia  impositiva    y  aduanera,  y  en  la interpretación de las leyes de creación de dichos  regímenes en los aspectos antes citados.

3.  -  Asesorar  en lo concerniente a la superintendencia  general sobre la Dirección  General Impositiva y la Administración Nacional de  Aduanas,  y en la resolución  de  los  recursos  y  apelaciones interpuestos contra  actuaciones  de  dichos Organismos; intervenir en el trámite de oficios y recursos que  guarden relación con temas vinculados a aspectos impositivos, aduaneros  y  de los recursos de la seguridad social.

4.  -  Asesorar  en  las  presentaciones  de  carácter  general  o particular relacionadas con las normas legales vigentes en  materia impositiva,  aduanera,  de los recursos de la seguridad social,  de estímulos,  de  regímenes  especiales  y  de  acuerdos  tributarios internacionales, como asimismo  asesorar  en  el  dictado  de actos administrativos particulares relacionados con dichas materias  y en la  elevación  de  propuestas  de otorgamiento de cualquier tipo de estímulo, franquicias, desgravación  o  exención  fiscal; asistir a la  Comisión  Asesora creada por el artículo 18 de la  Ley  23.658.

5.  -  Coordinar  las  negociaciones  sobre  acuerdos  tributarios internacionales  para  evitar  la doble imposición y asesorar en la interpretación de las cláusulas  convencionales  de  acuerdo con la competencia  que  le  atribuyen específicamente los tratados  a  la SECRETARIA DE INGRESOS  PUBLICOS;  el  análisis  de  marcha  de los convenios amplios suscriptos con otros países; y la realización  de estudios  sobre legislación tributaria comparada y proponer medidas alternativas  para  adecuar,  en su caso, la legislación interna en vigor.

6. - Participar por medio de sus  representantes  en  la  Comisión Federal   de  Impuestos,  en  la  Comisión  Arbitral  del  Convenio Multilateral,  en  los distintos Comités del Consejo de Cooperación Aduanera y del Acuerdo  General  de  Aranceles Aduaneros y Comercio (GATT), de la Asociación Latinoamericana  de  Integración  (ALADI), del  Mercado  Común  del  Sur  (MERCOSUR),  de  la  Organización de Estados  Americanos  (OEA) y en las sesiones de otros organismos  o grupos de trabajo nacionales  e internacionales de carácter técnico relacionados con los temas de su  competencia  en materia aduanera, impositiva y de recursos de la seguridad social;  asesorar  en  los aspectos vinculados con los temas involucrados en dicha participación.

#### DIRECCION DE IMPOSICION DIRECTA

<a id="8"></a>
ART. 8: ACCIONES

1.  -  Realizar  estudios  técnicos  respecto de los impuestos que recaen  sobre  las  rentas y los patrimonios  y  dictaminar  en  la interpretación de las  leyes  de  creación de dichos impuestos y de procedimiento impositivo y de las normas  dictadas en consecuencia.

2. - Participar en la elaboración de proyectos  de leyes, decretos y  cualquier  otra  norma  vinculada con los impuestos  que  recaen sobre  las rentas y los patrimonios  y  con  las  de  procedimiento impositivo.

3. - Evaluar  técnicamente  las  presentaciones  y  actuaciones de carácter general o particular relacionadas con las normas  legales, reglamentarias y resoluciones vigentes de los impuestos que  recaen sobre las rentas y los patrimonios.

4.  - Dictaminar en los recursos y apelaciones interpuestos contra resoluciones  generales  o  particulares  de  la  Dirección General Impositiva.

5.  - Dictaminar en las actuaciones vinculadas a las  acciones  de supervisión  sobre la Dirección General Impositiva en materia de su competencia.

6. - Intervenir  en  el  diligenciamiento  de  oficios judiciales, recursos  jerárquicos  de alzada y denuncias de ilegitimidad  y  en las actuaciones en que se  planteen problemas jurídicos de carácter particular o general.

#### DIRECCION DE IMPOSICION INDIRECTA

<a id="9"></a>
ART. 9: ACCIONES

1.  -  Realizar  estudios técnicos respecto de los impuestos sobre los  consumos  y de los  recursos  de  la  seguridad  social.

2. - Participar  en la elaboración de proyectos de leyes, decretos y  cualquier otra norma  vinculada  con  los  impuestos  sobre  los consumos    y  con  los  recursos  de  la  seguridad  social.

3. - Evaluar  técnicamente  las  presentaciones  y  actuaciones de carácter general o particular relacionadas con las normas  legales, reglamentarias  y resoluciones vigentes de los impuestos sobre  los consumos y de los recursos de la seguridad social.

4. - Dictaminar  en los recursos y apelaciones interpuestos contra resoluciones generales  o  particulares  de  la  Dirección  General Impositiva.

5.  -  Dictaminar en las actuaciones vinculadas a las acciones  de supervisión  sobre la Dirección General Impositiva en materia de su competencia.

6. - Dictaminar  con  relación a la interpretación de las leyes de creación de los impuestos  sobre  los consumos y de los recursos de la  seguridad  social, y de las normas  dictadas  en  consecuencia.

#### DIRECCION DEL REGIMEN FISCAL ADUANERO

<a id="10"></a>
ART. 10: ACCIONES

1.  -  Realizar  estudios  técnicos integrales relacionados con el sistema arancelario y de las  restricciones y estímulos al comercio exterior.

2. - Participar en la elaboración  de proyectos de leyes, decretos y resoluciones que contengan aspectos  tributarios  aduaneros.

3.  -  Analizar  y  evaluar  todo  lo relacionado con derechos  de importación y exportación, reembolsos,  reintegros  y  devoluciones de  tributos,  precios  oficiales,  precios  índice  o  valores  de referencia,  "draw-back"  y,  en  general,  con  el  régimen fiscal aduanero.

4. - Analizar y evaluar todo lo referente a la Nomenclatura  y  su actualización   permanente  y  a  la  clasificación  arancelaria  y estadística  de  las    mercaderías  en  el  orden  nacional.

5. - Dictaminar en lo concerniente  a  las  actuaciones vinculadas con la supervisión sobre la Administración Nacional  de  Aduanas en materia de su competencia.

6.  -  Evaluar  técnicamente  todo  lo  relacionado con el régimen fiscal aduanero, cuando el mismo forme parte  del  temario a tratar con  otros  países  y/o  con  organismos,  cuerpos  y  conferencias internacionales.

#### DIRECCION DE TECNICA Y VALORACION ADUANERA

<a id="11"></a>
ART. 11:

1. - Realizar estudios y dictaminar sobre cuestiones procedimentales    y    sustantivas  relacionadas  con  la  materia tributaria  aduanera y con  los  asuntos  vinculados  con  la  base imponible de importación y exportación.

2. - Participar  en la elaboración de proyectos de leyes, decretos y resoluciones que  contengan  aspectos  vinculados  con la materia tributaria  aduanera  o  con  la  base  imponible de importación  o exportación.

3. - Dictaminar en las cuestiones relacionadas  con  la aplicación de las destinaciones, regímenes y operaciones aduaneras  y  en  las peticiones    realizadas    por  organismos  oficiales  nacionales, provinciales  y  municipales,  entidades    del  sector  privado  y personas individuales.

4.  -  Dictaminar  en  recursos y apelaciones interpuestos  contra resoluciones aduaneras, generales o particulares, de la Administración Nacional de Aduanas.

5. - Dictaminar en las actuaciones  vinculadas  a  las acciones de supervisión sobre la Administración Nacional de Aduanas  en materia de su competencia.

6.  -  Evaluar técnicamente todo lo relacionado con la materia  de técnica y  valoración  aduanera,  cuando  la  misma forme parte del temario  a  tratar  con  otros  países  y/u organismos,  cuerpos  y conferencias internacionales.

#### DIRECCION DE REGIMENES ESPECIALES

<a id="12"></a>
ART. 12: ACCIONES

1.  -  Realizar  estudios  técnicos relacionados con los regímenes especiales  en  tanto los mismos  contemplen  o  tengan  incidencia impositiva.

2.  -  Dictaminar  -en  los  aspectos  impositivos  o  que  tengan incidencia  en  materia  impositiva-  en  la  interpretación de las leyes de creación de los regímenes especiales y  normas dictadas en consecuencia.

3.  -  Participar,  en  los aspectos que guarden relación  con  la materia impositiva, en la  elaboración  de  proyectos  de creación, otorgamiento, fijación y modificación de cada uno de los  regímenes especiales.

4.  -  Dictaminar,  en  materia  impositiva,  en  los  recursos  y apelaciones    interpuestas    contra    resoluciones  generales  o particulares    relacionadas    con  regímenes  especiales.

5.  -  Evaluar  técnicamente  en las  presentaciones  de  carácter general o particular relacionadas  con regímenes especiales, en los aspectos que guarden relación con la  materia  impositiva  y  sobre los  temas  de  competencia  de  la  Comisión Asesora creada por el artículo 18 de la Ley 23.658 y efectuar la coordinación administrativa de la misma.

6. - Dictaminar en las actuaciones vinculadas  a  las  acciones de supervisión sobre la Dirección General Impositiva en materia  de su competencia.

#### DIRECCION DE RELACIONES TRIBUTARIAS INTERNACIONALES

<a id="13"></a>
ART. 13: ACCIONES

1.  -  Estudiar  la  legislación  de  los  países  interesados  en suscribir acuerdos tributarios con ARGENTINA.

2.  -  Intervenir  en  negociaciones  sobre  acuerdos  tributarios internacionales para evitar la doble imposición.

3.  -  Analizar la marcha de los convenios amplios suscriptos  con otros países,  evaluando la procedencia de sus cláusulas y el grado de cumplimiento de los fines perseguidos.

4. - Dictaminar en la interpretación de las cláusulas convencionales de  acuerdo  con  la  competencia  que  le atribuyen específicamente los tratados a la SECRETARIA DE INGRESOS  PUBLICOS.

5.  -  Realizar estudios sobre la legislación tributaria comparada en materia  de  impuestos  directos  (a  las  rentas  y patrimonios empresarios  y/o  de  personas  físicas) a fin de proponer  medidas alternativas para adecuar, en su  caso,  la  legislación interna en vigor.

6.  -  Realizar  estudios acerca de las diversas  modalidades  que asumen la evasión y la elusión fiscal internacional.

## ANEXO IV. PLANTA

### ANEXO IV

<a id="1"></a>
ART. 1: (Nota de redacción) PLANTA - NO GRABABLE

## ANEXO V. CATEGORIAS FINANCIADAS

### ANEXO V

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de  redacción)  CATEGORIAS  FINANCIADAS  - NO GRABABLE