---
Fecha: 1980-04-11
Título: Decreto Nacional 766/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-04-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800000766
Id: 123456789-0abc-667-0000-0891soterced
---
# ZONAS DE FRONTERA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El Departamento Bermejo de la Provincia del Chaco será desafectado  como  Area de Frontera a partir de la publicación del presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  beneficios  impositivos,  arancelarios  y crediticios  ya  acordados a personas físicas y jurídicas radicadas en el Area de Frontera  Bermejo  seguirán  vigentes  por  el  lapso determinado  en  las  operatorias  de  los  respectivos  documentos legales que los instituyen.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las personas físicas y jurídicas que hayan sido beneficiarias de créditos  del  Banco  Nacional  de Desarrollo, del Banco  de  la Nación Argentina y de la Caja Nacional  de  Ahorro  y Seguro, podrán  requerir  su renovación o ampliación a partir de la publicación del presente Decreto,  durante un plazo de hasta 3 años cuando sean destinados a inversiones  de  activo fijo y, de hasta 5 años, cuando sean destinados a evolución, quedando  a  criterio  de la entidad crediticia correspondiente su otorgamiento.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Las personas físicas y jurídicas que a la fecha de puplicación   del  presente  Decreto  tengan  en  estudio  avanzado proyectos de radicación  gozarán  por vía de excepción, de un plazo de 60 días a partir de dicha fecha  para formalizar su presentación ante  las entidades crediticias correspondientes,  reservándose  el Banco el derecho de aprobación.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Los beneficios impositivos y arancelarios para las personas  físicas  y  jurídicas  en las condiciones establecidas en los Artículos 3 y 4 tendrán vigencia durante los lapsos determinados  en  los  respectivos  documentos    legales  que  los instituyen.

Los  beneficios  de  carácter impositivo especialmente  instituídos para las Areas de Frontera  tendrán  vigor por un lapso de 5 años a partir de la publicación del presente Decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Derógase  el  Artículo  2 inciso 6) del Decreto 362/76 del 30 de enero de 1976.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.