---
Fecha: 1980-01-18
Título: Decreto Nacional 115/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-01-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800000115
---
# FACULTADES DE LA COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA PARA LA INSTALACION DE LA PLANTA DE AGUA PESADA DE ARROYITO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Acuérdase  a  la  COMISION  NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA  la  facultad de nombrar y contratar el personal  necesario que se requiera  para la realización de las obras, puesta en marcha y operación hasta  la  recepción  definitiva  de  la planta de agua pesada a instalarse en la Provincia del Neuquén, y  para establecer las  condiciones  de  labor  a que estará sometido el mismo,  dando cuenta anualmente de ello al Poder Ejecutivo.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  COMISION  NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA podrá establecer delegaciones en el extranjero  durante  el tiempo que lo requiera  la  dirección,  coordinación  y  fiscalización    de  los trabajos  que se realicen para el cumplimiento de los contratos  de construcción  de  la  planta  de  agua  pesada  a  instalarse en la Provincia  del  Neuquén.  También  podrá  enviar  directamente   al exterior,  trasladar  o recibir del extranjero el personal que a su juicio fuere necesario  para  la dirección, coordinación, estudio y fiscalización  de  aspectos  generales    o   particulares  de  los trabajos, dando cuenta semestralmente de ello  al  Poder Ejecutivo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Decláranse  como  de despacho directo forzozo a plaza,  los  equipos,  maquinarias,  materiales   y  elementos  que introduzcan con destino a la planta de agua pesada  a instalarse en la  Provincia del Neuquén, la COMISION NACIONAL DE ENERGIA  ATOMICA o la empresa adjudicataria de la referida planta.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  introducción  de los bienes indicados en el Artículo anterior se hará por el régimen  de  despacho  a plaza por solicitud,  no obstante lo cual el presentante deberá declarar  las mercaderías,  con  arreglo a la Nomenclatura Arancelaria y Derechos de Importación (N.A.D.I.)

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- A los efectos del cumplimiento del Artículo 13 del Decreto  5344/64,  la  COMISION  NACIONAL  DE  ENERGIA ATOMICA o la firma  adjudicataria  deberá  presentar  los  certificados  de  las importaciones que realicen con destino a la construcción  y  puesta en  servicio  de  la  planta  de  agua  pesada  a  instalarse en La Provincia  del  Neuquén,  dentro del plazo de noventa (90)  días  a contar de la fecha de despacho  a  plaza  de las mercaderías de que se trata.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Lo  dispuesto en los Artículos 3, 4 y 5 será de aplicación a aquellos materiales  que  no  estén  incluídos  en  la lista  positiva  de  suministros y repuestos de origen local, que a propuesta de la COMISION  NACIONAL  DE  ENERGIA ATOMICA, establezca por resolución el Ministerio de Economía.  Dicha  resolución deberá adoptarse  dentro  de  los  treinta  (30)  días  a  partir   de  la presentación  de la propuesta por parte de la COMISION NACIONAL  DE ENERGIA ATOMICA.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- La aduana o receptoría que reciba una solicitud de despacho  a  plaza  en  las  condiciones  previstas  en el presente decreto,  deberá  dar  prioridad  al  trámite  y enviará copia  del despacho realizado a la Secretaría de Desarrollo  Industrial, que a su  vez  lo  presentará  como antecedente ante la Comisión  Asesora Honoraria del Decreto Ley 5340/63.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  Dirección Nacional de Aduanas autorizará la introducción de bienes en  admisión temporal, previa entrega de una letra de garantía a su favor,  librada  por la COMISION NACIONAL DE ENERGIA  ATOMICA  y aceptada por la empresa  adjudicataria  de  las obras de la planta  de agua pesada. La COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, notificará a  la Dirección Nacional de Aduanas la fecha de la reepción definitiva de la planta de agua pesada.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Todas las verificaciones aduaneras se efectuarán en los puertos y  aeropuertos  de  llegada  de  los materiales para todos  aquellos  bienes  que  permitan  una  correcta y  exhaustiva verificación. Cuando en razón de su cantidad,  variedad,  volumen o peso, esto no sea posible, la verificación se efectuará directamente  en  las instalaciones de la planta de agua pesada  en la Provincia del Neuquén,  hasta  donde serán conducidos los bienes con la correspondiente custodia.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El  control de destino de los correspondientes bienes de importación será  realizado  por la Dirección Nacional de Aduanas  en  coordinación  con  la  COMISION  NACIONAL  DE  ENERGIA ATOMICA.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Todo lo concerniente a la contratación, proyecto, ejecución  y  fiscalización  de  las  obras  estará  a  cargo de la COMISION  NACIONAL  DE ENERGIA ATOMICA como organismo de aplicación de la ley que se reglamenta.  Corresponderá  al presidente de dicha Comisión  Nacional  la  suscripción  de  toda la documentación  que fuera  necesaria  a  tales  fines.  El  contrato   con  la  empresa adjudicataria  de  la  planta  de  agua pesada a instalarse  en  la Provincia del Neuquén, deberá ser sometido  a  aprobación del Poder Ejecutivo.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.