---
Fecha: 1977-02-11
Título: DECRETO NACIONAL 385/1977
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-02-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770000385
Id: 123456789-0abc-583-0000-7791soterced
---
# ASOCIACIONES SINDICALES

<a id="1"></a>
Artículo  1:  Déjase sin efecto el artículo 7 del decreto N. 1 045/74 y todas aquellas  normas  o  disposiciones  dictadas  en  su consecuencia,    que    posibilitaron  la  extensión  a  todos  los trabajadores  de  la actividad,  de  las  cuotas  o  contribuciones impuestas  por  las  respectivas    asociaciones  profesionales  de trabajadores.

<a id="2"></a>
Artículo  2: A partir de la publicación del presente decreto y antes del diez de  abril de 1977, las asociaciones profesionales de trabajadores  con  personería  gremial,  deberán  presentar  a  los empleadores, la nómina de afiliados que trabajen en sus establecimientos respectivos.

<a id="3"></a>
Artículo 3: En el mismo plazo los empleadores requerirán a cada trabajador  manifieste por escrito y en doble ejemplar si esta o no afiliado a la  respectiva  asociación  profesional  con  personería gremial.  Uno de esos ejemplares los empleadores lo retendrán  para su resguardo  y  el  otro  lo  entregarán en la entidad gremial que correspondiere.

<a id="4"></a>
Artículo  4: A partir del primero de mayo de 1977 el empleador retendrá las cuotas  o  contribuciones  especiales únicamente a los trabajadores  incluidos  en  la  nómina  de afiliados  a  que  hace referencia  el  artículo  segundo,  previa  verificación    de  las manifestaciones  previstas  en el artículo anterior. En caso de  no coincidir,  limitara las retenciones  a  los  trabajadores  que  en dichas  manifestaciones    hubiesen  expresado  afirmativamente  el carácter  de afiliado a la asociación  profesional  con  personería gremial e informara  al  sindicato  los nombres de los trabajadores incluidos como afiliados en la nómina  y  que manifiesten no serlo.

<a id="5"></a>
Artículo 5: En caso de futuras afiliaciones o desafiliaciones, el sindicato  deberá  cursar comunicación fehaciente al empleador y el  trabajador  deberá  informárselo   por  escrito.  El  empleador comenzará o cesará, según el supuesto,  las retenciones de cuotas o contribuciones, a partir del primer día del  mes siguiente al de la recepción de la manifestación escrita del trabajador  y procederá a suministrar a la asociación profesional respectiva, la  información a que se refiere la última parte del artículo 4.

<a id="6"></a>
Artículo  6:  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.