---
Fecha: 1994-01-19
Título: Decreto Nacional 56/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000056
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE EL SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Establécese el día 15 de julio de 1994 como fecha de entrada en vigor del Libro I de la Ley N.24.241.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase la reglamentación de los artículos 30, 41, 42 y 43 de la Ley N.24.241.

ARTICULO 30. - REGLAMENTACION:

1.  -  A los fines de lo establecido en el artículo 1 del presente decreto,  el  ejercicio  de la opción prevista en el artículo 30 de la Ley N.24.241, deberá efectuarse  entre  el  2  de mayo y el 1 de julio de 1994.

2.  -  Los trabajadores en relación de dependencia comunicarán  la decisión  que  adopten  a  su empleador, y éste deberá remitir a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA  SEGURIDAD  SOCIAL  el listado de los afiliados  que  hubieren  optado  por permanecer en el  Régimen  de Reparto con anterioridad a la fecha  de  entrada en vigor del Libro I de la Ley N.24.241.

Los  trabajadores  autónomos  efectuarán  dicha  opción  en  forma directa  ante  la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA  SEGURIDAD  SOCIAL.

3. - Los afiliados  que  no  hubieren  hecho  uso  del  derecho de opción dentro del plazo antes indicado, no podrán llevarlo  a  cabo con posterioridad.

Aquellos  que  permanecieren en el Régimen de Reparto conservan la posibilidad de  ingresar   al  Régimen  de  Capitalización.  Dicha incorporación tendrá efectos  a partir del segundo mes siguiente al de la notificación a la autoridad de aplicación.

4.  - Todo trabajador dependiente  o  autónomo  que  ingresare  al Sistema  Integrado  de Jubilaciones y Pensiones con posterioridad a la fecha establecida en  el artículo 1 del presente decreto, podrá ejercer la opción prevista en el artículo 30 de la ley reglamentada, dentro de un  término  no  mayor de treinta (30) días corridos,  contado  a partir de su fecha de  ingreso  o  inicio  de actividades.

ARTICULO 41. - REGLAMENTACION:

1.  - A los fines establecidos  en  el  artículo  1  del  presente decreto,  la  incorporación  a  una  Administradora  de  Fondos  de Jubilaciones  y Pensiones por parte de los afiliados pertenecientes al Régimen de Capitalización  deberá  realizarse entre el 2 de mayo y el 1 de julio de 1994.

2.  -  La  SUPERINTENDENCIA  DE  ADMINISTRADORAS    DE  FONDOS  DE JUBILACIONES  Y  PENSIONES  implementará  un  Registro  Unico    de Afiliados al Régimen de Capitalización, debiendo las Administradoras,  en  forma  previa a la incorporación de cualquier afiliado,  verificar que el mismo  no  se  encuentre  inscripto  en otra.

ARTICULO 42. - REGLAMENTACION:

1. - Aquellos  afiliados  cuya incorporación no fuere admitida por una Administradora, en contravención  con  las  disposiciones de la Ley  N.24.241,  podrán  denunciar  dicha  irregularidad    ante  la SUPERINTENDENCIA  DE  ADMINISTRADORAS  DE FONDOS DE JUBILACIONES  Y PENSIONES, quien procederá de conformidad  con  las  facultades que le asigna el artículo 118 de la Ley N.24.241.

ARTICULO 43. - REGLAMENTACION:

1.  -  En  el caso de trabajadores autónomos que no ejercieren  la opción del artículo 30 de la Ley N.24.241, ni eligieren Administradora,    los   aportes  correspondientes  al  Régimen  de Capitalización previstos  en  el  artículo  39 de la ley citada que hayan sido ingresados al Sistema Unico de Seguridad  Social (SUSS), serán  depositados  en  una  cuenta  especial  a  la  orden  de  la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA SEGURIDAD SOCIAL, que no devengará intereses.  La SECRETARIA DE SEGURIDAD  SOCIAL  del  MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL  deberá  dictar la normativa pertinente para  asignar  dichos fondos  a  las Administradoras  conforme  la metodología que este organismo fije  y  que asegure la distribución equitativa de tales fondos entre todas aquellas  que  se encuentren habilitadas.

A  partir  de dicha asignación, rige lo previsto en los  artículos 44 y 45 de la Ley N.24.241.

2.  - El procedimiento  indicado  en  el  apartado  anterior  será aplicable  a  los  trabajadores  en  relación de dependencia que se encontraren  en  igual situación  a la definida  en  el  mismo,  y respecto de los cuales no fuere viable  la  solución prevista en el párrafo segundo del artículo 43 de la Ley N.24.241.

<a id="3"></a>
Art. 3: En ningún caso el plazo para ejercer la opción prevista en el  artículo  30  de  la  ley  reglamentada,  o para efectuar la elección del artículo 41 de la misma, será inferior  a treinta (30) días corridos.

<a id="4"></a>
Art.  4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.