---
Fecha: 1978-07-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.538/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780001538
Id: 123456789-0abc-835-1000-8791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE DESIGNACIONES Y GASTOS POR SERVICIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse en comisión "transitoria", a partir del 16 de Julio de 1978 y por el término de SIETE (7) días, al General de Brigada D Alberto Alfredo VALIN, al Coronel D Mario Oscar DAVICO y al Teniente Coronel D Julio César RELLENE, para asistir a la IIIra Conferencia Bilateral de Inteligencia con el Ejército de la República de Venezuela.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los pedidos de prestación de servicios para la financiación de los gastos de transporte, serán extendidos por el Comando en Jefe del Ejército (Estado Mayor General del Ejército).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Asígnanse a los mencionados Oficiales Superiores y Oficial Jefe, en concepto de viático diario, el importe de SETENTA y SESENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 70.- y 66.-), respectivamente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Autorízase a liquidar al General de Brigada D Alberto Alfredo VALIN, el importe de UN MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.000.-), para gastos de Cortesía y Homenajes con cargo a rendir cuenta documentada de su inversión.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto, deberán ser imputados a las partidas correspondientes al Presupuesto General de la Nación para el Ejercicio 1978, equivalentes a: 2.01 - 46 - 001 - 0.374 - 000 - 1 - 12 - 1220 - 227; 2.01 - 46 - 001 - 0.374 - 000 - 1 - 12 - 1223 - 237 y 2.01 - 46 - 001 - 0.374 - 000 - 1 - 12 - 1223 - 238.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Por la Dirección Nacional de Ceremonial se otorgarán los pasaportes correspondientes.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese y archívese.