---
Fecha: 1994-08-11
Título: Decreto Nacional 1.367/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-08-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001367
---
# DECLARACION DE INTERES NACIONAL DEL PROYECTO HIDROELECTRICO YACYRETA Y DEL PROGRAMA DE ASISTENCIA TECNICA.

<a id="1"></a>
Art.  1  -  Decláranse  de  Interés  Nacional  a  las acciones emergentes  de la ejecución del PROYECTO HIDROELECTRICO YACYRETA  y del PROGRAMA  DE  ASISTENCIA TECNICA a financiarse con los recursos del  Convenio  de  Asunción    de   Préstamo  N.2854-AR  del  BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Apruébase  el  modelo  de  Convenio de Asunción de Préstamo  N.2854-AR a suscribirse entre la NACION  ARGENTINA  y  el BANCO INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCION  Y  FOMENTO  que  consta de CINCO  (5)  Artículos, por un monto en varias monedas, equivalentes a DOLARES ESTADOUNIDENSES  DOSCIENTOS  SETENTA Y SEIS MILLONES (U$S 276.000.000), según el texto que, en su  versión en idioma inglés y su traducción legalizada al castellano, forma  parte integrante del presente decreto como Anexo I.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Apruébase el modelo de Convenio de Préstamo Subsidiario,  a  celebrarse  entre la NACION ARGENTINA y la ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA que consta  de  OCHO (8) Artículos, formando el texto de dicho convenio parte integrante  del presente decreto como Anexo II, a los fines de la ejecución de la  Parte  D  del Proyecto descripta  en  la  sección  3.01.13  del  Convenio  de Asunción  de Préstamo.

<a id="4"></a>
Art. 4 - La SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  actuará  como Organismo Ejecutor  del  Programa  de  Asistencia Técnica de la Parte  C  del Proyecto descripta en la sección  3.01.13  del Convenio de Asunción de Préstamo.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Facúltase  al señor Ministro de Economía y Obras y Servicios  Públicos  o  al  funcionario  o  funcionarios  que  éste designe  a  suscribir  en nombre  y  representación  de  la  NACION ARGENTINA  el Convenio de  Asunción  de  Préstamo  cuyo  modelo  se aprueba en el Artículo 2 del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Facúltase  al señor Ministro de Economía y Obras y Servicios  Públicos  o  al  funcionario  o  funcionarios  que  éste designe, a convenir y suscribir,  en  nombre y representación de la NACION  ARGENTINA,  modificaciones  al  Convenio   de  Asunción  de Préstamo  cuyo  modelo  se  aprueba  en el Artículo 2 del  presente Decreto, siempre que éstas no constituyan  cambios  sustanciales al destino  del  Préstamo,  resulten  en un incremento de su  monto  o modifiquen el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  Autorízase al señor Ministro de Economía y Obras y Servicios  Públicos  o  al  funcionario  o  funcionarios  que  éste designe, a suscribir  en  nombre  y  representación  de  la  NACION ARGENTINA,  el  Convenio  de  Préstamo  Subsidiario  cuyo modelo se aprueba en el Art cculo 3 del presente Decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8 - El gasto que demande el cumplimiento de lo establecido en el  presente  decreto,  será  atendido  a través de las partidas presupuestarias asignadas para la ENTIDAD BINACIONAL  YACYRETA y de las  asignadas  para  la  SECRETARIA  DE ENERGIA del MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  según   corresponda  al Convenio  de  Préstamo  Subsidiario  o  al  Programa  de Asistencia Técnica respectivamente.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Comuníquese oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.