---
Fecha: 1986-09-11
Título: Decreto Nacional 1.598/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-10-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860001598
Id: 123456789-0abc-895-1000-6891soterced
---
# COMISION PARTICIPATIVA DE POLITICA SALARIAL Y OTRAS CONDICIONES DE EMPLEO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1ro.-  Créase  la Comisión Participativa de Política Salarial y otras Condiciones de  Empleo para el Sector Público, que estará integrada, por el sector oficial,  por  los  MINISTERIOS  DE ECONOMIA  y  de  TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL y la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION, que la presidirá.

Los  representantes de dichos organismos  deberán  tener  rango  no inferior al de Subsecretario.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2do.-  La  parte  oficial podrá eventualmente, estar integrada por miembros no permanentes  cuando  la  materia a tratar lo  haga  necesario.  Dicha  participaci33n  será  pautada  por  el reglamento mencionado en el Artículo 4to.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3ro.- La representación sindical estará integrada por un (1)  representante  de  la ASOCIACION DE TRABAJADORES DEL ESTADO (A.T.E.) y un (1) representante  de  la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION (U.P.C.N.), quienes investirán  la  condición de miembros permanentes  de  la Comisión, y con miembros no permanentes  a  los que la Comisión convocará  según  lo  establecido en el Artículo lo siguiente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4to.-  La  Comisión que se crea por el Artículo 1ro.

dictará  su  reglamento,  el  que   deberá  asegurar  que  para  el tratamiento de las cuestiones que conciernen  de  modo  exclusivo a sectores  de  la  Administración  Pública  en  los  que  actúe  una Asociación  Sindical  con  personería gremial de ámbito específico, se le requiera la designación  de un representante para integrar la Comisión en calidad de miembro no permanente.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5to.- Serán funciones de la Comisión:

a)  considerar  los  diversos criterios y las propuestas que se le sometan para la elaboración  de  la  política salarial a aplicar en la Administración Pública Central y Organismos  Descentralizados no Convencionados.

b)  considerar  las  cuestiones  vinculadas  con el ejercicio  del derecho a la carrera administrativa.

c) considerar las diversas cuestiones vinculadas  con  la política de relaciones laborales en el sector involucrado.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6to.-  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional Registro Oficial y archívese.