---
Fecha: 1989-03-21
Título: Decreto Nacional 366/89
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-03-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891000366
---
# REGIMEN PREVISIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Los  jubilados  y  pensionados  de  las  Cajas Nacionales    de    Previsión  para  trabajadores  en  relación  de dependencia  que  tuvieron   derecho  a  acogerse  al  régimen  que instituyó  el  artículo  3 del Decreto  648/87  y  que  durante  su vigencia no hubieran dado cumplimiento a los requisitos establecidos en su artículo  5,  podrán  hacerlo  dentro  del plazo comprendido  entre el 1 de abril de 1989 y el 30 de julio de  1989.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La observancia de los referidos requisitos dentro del plazo  precedentemente  indicado, se considerará como producida durante  la  vigencia  del  Decreto  648/87  a  todos  los  efectos previstos en los artículos 3 y 5 de dicho ordenamiento.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Las sumas reconocidas como diferencias de haberes se abonarán  teniendo  en cuenta la edad de los beneficiarios al 31 de diciembre de 1987 y de la siguiente manera.

1.- a) Beneficiarios de  80 o más años de edad, el 100% en una sola cuota.

b) Beneficiarios de 70 y hasta 79 años de edad:

30% en la primera cuota.

30% en la segunda cuota.

30% en la tercera cuota.

10% en la cuarta cuota.

c) Beneficiarios de 60 y hasta 69 años de edad:

10% en la primera cuota.

15% en la segunda cuota.

15% en la tercera cuota.

25% en la cuarta cuota.

35% en la quinta cuota.

d) Beneficiarios de menos de 60 años de edad:

5% en la primera cuota.

10% en la segunda cuota.

10% en la tercera cuota.

35% en la cuarta cuota.

40% en la quinta cuota.

2- Queda facultada la Secretaría  de  Seguridad  Social  para fijar los correspondientes cronogramas de pago de las cuotas establecidas precedentemente.

Las sumas reconocidas se ajustarán a partir del 1 de julio  de 1987 por  la  variación  que  experimente el índice del salario del peón industrial y en la forma prevista  por  la  Resolución N. 56/89 del Ministerio  de Trabajo y Seguridad Social de la  Nación,  hasta  el momento del efectivo pago.

Sobre el capital  actualizado  se  devengará un interés anual sobre el saldo del CUATRO POR CIENTO (4%)  a  partir  del  1  de enero de 1988.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La Secretaría de Seguridad Social instrumentará las medidas operativas  para  la  aplicación  del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dese  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.