---
Fecha: 1999-02-25
Título: DECRETO NACIONAL 146/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-03-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000146
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE REGULACION DE  LAS PYMES.

<a id="1"></a>
Art. 1: (Artículo 83, Ley N. 24.467).  La negociación colectiva de ámbito superior al de empresa podrá establecer que el plantel de la pequeña empresa, para cada una de las ramas  o  sectores  de  la actividad,  supere los CUARENTA (40) trabajadores a condición de no exceder, en ningún caso, la cantidad de OCHENTA (80).

Para el cómputo  del  plantel sólo se deberá excluir a los pasantes.

La  negociación  colectiva    podrá,    cuando  las  circunstancias especiales  de  la  actividad de que se trate  así  lo  justifique, excluir   de  ese  cómputo  a  los  trabajadores  de  temporada.

El monto de la facturación  será  el  que  surja  de la declaración anual  del  impuesto  al  valor  agregado  o balance anual,  si  la actividad  se encontrara exenta, y sólo podrá  ser  fijado  por  la Comisión  Especial   de  Seguimiento,  no  pudiendo  delegarse  tal facultad al ámbito de la negociación colectiva.

El plazo de TRES (3)  años fijado en el último párrafo del artículo reglamentado se computará:

a) en lo referente al número  de  trabajadores,  a  partir  del mes siguiente en que se supere el parámetro establecido,

b) en cuanto al monto de facturación, a partir del mes siguiente en que se supere el tope establecido.

En aquellos casos en que los convenios colectivos vigentes hubiesen fijado una cantidad superior de trabajadores a la autorizada  en el primer  párrafo  de  este  artículo,  al  momento de su renovación, deberán  ajustar  la  misma  al tope establecido  de  OCHENTA  (80) trabajadores.

<a id="2"></a>
Art. 2: (Artículo 90, Ley N. 24.467).  Cada  uno de los períodos en que  se  fraccione  convencionalmente la licencia  anual  ordinaria deberá  tener una duración  mínima  de  SEIS  (6)  días  laborables continuos.

No son disponibles convencionalmente:

1. Los plazos  de  descanso  anual  previstos  en  el  artículo 150 incisos  a),  b),  c)  y  d) de la Ley N. 20.744 (t.o. 1976) y  sus modificatorias.

2.  La  obligación del pago de la  retribución  por  vacaciones  al inicio de  las mismas, conforme lo establecido en el último párrafo del artículo  155 de la Ley N. 20.744 (t.o. 1976) y modificatorias.

En caso de haberse acordado el fraccionamiento de la licencia anual ordinaria, el pago de  la misma deberá efectuarse proporcionalmente al inicio de cada período.

<a id="3"></a>
Art. 3: (Artículo 92, Ley N. 24.467). Las modificaciones al régimen de  extinción del contrato  de  trabajo  no  podrán  desvirtuar  el principio de protección contra el despido arbitrario.

Si se  introdujeran  cuentas  de  capitalización  individual,  será necesario  que  en  la  homologación  del  convenio  colectivo,  el MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL se expida fundadamente sobre la puesta en vigencia del sistema propuesto.

<a id="4"></a>
Art. 4: (Artículo 93, Ley N. 24.467). Las facultades otorgadas a la Comisión Nacional de Trabajo Agrario deberán ser ejercidas conforme lo establecido en el primer  párrafo  del  artículo  2 del presente.

<a id="5"></a>
Art.  5: (Artículo  94, Ley N. 24.467). La redefinición  de  los puestos  de  trabajo  podrá  acordarse  entre  un  empleador  y  la representación  sindical  signataria   del  convenio  colectivo  de trabajo,  sin  necesidad  de  intervención  de  las  organizaciones representativas de los empleadores.

El acuerdo será homologado o registrado  según  corresponda  por el MINISTERIO  DE  TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL con los efectos propios, para las partes firmantes, de un convenio colectivo.

<a id="6"></a>
Art. 6: (Artículo  97,  Ley N. 24.467). El acto administrativo de homologación  o  registro del acuerdo  de  reestructuración  deberá evaluar las razones  invocadas para su celebración y producirá para las partes firmantes los  efectos  propios de un convenio colectivo.

<a id="7"></a>
*Art.  7: (Artículo 99, Ley N. 24.467).  La  representación  de  la pequeña empresa  deberá integrarse en la forma y el orden previstos por la Ley N. 14.250  (t.o.  1988),  artículos  1  y  2 y su Decreto reglamentario N. 199/88 y modificatorio.

<a id="8"></a>
Art. 8: (Artículo 100, Ley N. 24.467). El sector representativo de la  pequeña empresa o la entidad sindical signataria  del  convenio colectivo de actividad podrán solicitar el inicio de la negociación colectiva  para  el ámbito de la misma, una vez vencidos los plazos establecidos en el artículo reglamentado.

<a id="9"></a>
Art. 9: (Artículo  101,  Ley N.  24.467). A efectos de atribuir el porcentaje de representación de cada  uno  de  los  integrantes del sector  empleador,  el  MINISTERIO  DE  TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL deberá ponderar el número de empleadores  y  trabajadores  que  se desempeñan   en  las  pequeñas  empresas  y  su  incidencia  en  el desarrollo de  la  actividad económica comprendida en el ámbito del convenio colectivo.

<a id="10"></a>
Art. 10: (Artículo  105,  Ley N. 24.467). La Comisión Especial de Seguimiento, a fin de evaluar la procedencia de la modificación del monto de la facturación anual previsto en el inciso b) del artículo 83  de  la Ley  N. 24.467,  deberá  reunirse  una  vez  al  año.

La SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA  EMPRESA,  dependiente  de la PRESIDENCIA DE LA NACION, actuará como organismo de consulta de esa Comisión.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.