---
Fecha: 1959-10-09
Título: DECRETO NACIONAL S 12.632/1959
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19590012632
Id: 123456789-0abc-236-2100-9591soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ADQUISICION DE MATERIAL NAVAL

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a la Secretaria de Estado de Marina a adquirir directamente a la firma Vickers Armstrong, de Inglaterra, por intermedio de la Comisión Naval Argentina en Europa, tres tubos de ánimas para cañón Vickers Armstrong - Plano Nº 25.109 GL/A del 23 de marzo del año 1938 - Ordenance,Q.F.S.A.6 inch (152,4 mm.) 50 calibres, Mark IV -Body construction, por la suma de DIEZ MIL OCHOCIENTAS LIBRAS ESTERLINAS (£ 10.800.-).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase a la Secretaría de Estado de Marina a invertir los importes de SEISCIENTAS CINCUENTA LIBRAS ESTERLINAS (£ 650.-) y DOSCIENTAS DIEZ LIBRAS ESTERLINAS (£ 210.-), para cubrir los gastos de viaje al país de un representante de la firma vendedora con el objeto de supervisar las pruebas finales del material adquirido, y el flete correspondiente al mismo respectivamente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El importe de DOS MILLONES NOVECIENTOS QUINCE MIL PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 2.915.000.-), equivalentes a las ONCE MIL SEISCIENTAS SESENTA LIBRAS ESTERLINAS (£ 11.660.-), que importan las inversiones autorizadas por los artículos 1° y 2° del presente  decreto, al cambio estimado de DOSCIENTOS CINCUENTA PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 250.-) por libra esterlina, se atenderá con cargo al crédito fijado en la Cuenta General A-1 del Decreto Ley Nº 470/55 y las erogaciones que se originen durante los ejercicios financieros se imputarán, por sus importes correspondientes a la SECCION 2da.: PRESUPUESTO DE INVERSIONES PATRIMONIALES (Sector 5) - TITULO II - TRABAJOS PUBLICOS - ANEXO 62 - SECRETARIA DE MARINA - ITEM: COMANDO DE OPERACIONES NAVALES - FINANCIACION: 3 (Cuenta A-1 del Decreto Ley Nº 470/55) - INCISO 4 - FINALIDAD 2 - Partida Principal 1 - Partida Parcial 1 - del Decreto Nº 7617/59 a fojas 16, del Ejercicio 1958/59 y sucesivos.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente decreto será refrendado por el Señor Ministro Secretario de Estado de DEFENSA NACIONAL y firmado por el Señor Secretario de Estado de MARINA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dése al presente decreto el carácter de SECRETO.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, dése a la DIRECCION GENERAL del BOLETIN OFICIAL e IMPRENTAS y archívese en la SECRETARIA DE ESTADO DE MARINA (DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL).