---
Fecha: 1992-12-18
Título: Decreto Nacional 2.443/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-12-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002443
Id: 123456789-0abc-344-2000-2991soterced
---
# REGIMEN ESPECIAL TEMPORARIO PARA GRANDES USUARIOS DE ENERGIA ELECTRICA.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Establécese  el  Régimen  Especial  Temporario  para Usuarios  Electrointensivos,  descripto  en el ANEXO I, que adjunto forma parte de la presente norma.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El  Régimen establecido en el artículo precedente no será de aplicación a  aquellos  suministros  que se constituyan con posterioridad  a la fecha del dictado de la presente  norma,  ni  a aquellos que reúnan  los  requisitos exigidos para ser considerados Usuarios Electrointensivos,  por  modificaciones de las condiciones de  suministro  posteriores  a  la  fecha  del  presente  acto.

No se aplicará la Tarifa Diferencial  establecida  por la presente norma,  a  la  energía  asociada  a  los  incrementos  de  potencia solicitados  con  posterioridad a la fecha del dictado del presente acto, por los usuarios  encuadrados en el régimen establecido en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los aportes que el TESORO NACIONAL deba efectuar a los Entes  Distribuidores  de energía eléctrica en cuyas jurisdicciones se encuentren estos Usuarios  Electrointensivos, por aplicación del Régimen a que se hace referencia  en  el  artículo 1, se realizarán con  imputación  a  una  partida  presupuestaria    particularizada incluida  en  el Presupuesto General de la Administración  Nacional correspondiente al Ejercicio Fiscal de cada año.

A efectos de la inclusión en la mencionada partida presupuestaria,    cada  Ente  Distribuidor  de  energía  eléctrica enviará a la SECRETARIA  DE ENERGIA una estimación del monto global de  la  asignación anual que  le  corresponda  por  aplicación  del Régimen Especial  Temporario  que  se  establece  en este acto.

La  SECRETARIA DE ENERGIA elevará a la SECRETARIA DE  HACIENDA  la información  consolidada  de  todas las jurisdicciones a efectos de incluir  el monto total en el correspondiente  Presupuesto  General de la Administración Nacional.

<a id="4"></a>
Art. 4: La Tarifa Diferencial a aplicar a Usuarios Electrointensivos,  según  lo  establecido  en  el Artículo 1 de la presente norma, surge de la aplicación de lo dispuesto  en el ANEXO II, que adjunto, forma parte del presente acto.

Para  aquellos  Usuarios  Electrointensivos  cuyo  suministro   se rigiese  con  anterioridad mediante contratos singulares, tal es el caso de ALUAR ALUMINIO  ARGENTINO  SOCIEDAD  ANONIMA  INDUSTRIAL  Y COMERCIAL  y  SILARSA  SOCIEDAD  ANONIMA, se respetarán los niveles tarifarios y demás condiciones técnicas  que  se  hayan determinado en  los  respectivos  contratos por los plazos establecidos  en  el Artículo 6 de la presente norma.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El  incumplimiento  de  las  obligaciones  de  pago emergentes  de  la  aplicación del Régimen Especial Temporario, por parte de alguno de los  usuarios en él encuadrados, dará lugar a la suspensión de dichos beneficios,  pudiendo  la  empresa prestadora, previa  autorización  de  la  SECRETARIA  DE ENERGIA,  facturar  el consumo a las tarifas normales vigentes.

<a id="6"></a>
Art. 6: El Régimen Especial Temporario definido en el artículo 1 de la  presente  norma  regirá a partir del 1 de enero de 1993, y tendrá una vigencia máxima  de CINCO (5) años. Durante los primeros TRES (3) años, se aplicará el  valor  completo  de las asignaciones correspondientes. A partir del CUARTO (4) año, las  mismas sufrirán una reducción del TREINTA Y TRES POR CIENTO (33%) cada  año, y por consiguiente  aumentarán  proporcionalmente  las  tarifas  que  los Entes  Distribuidores  apliquen  a  los  Usuarios Electrointensivos alcanzados por este Régimen.

<a id="7"></a>
Art. 7: Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA al dictado de las normas  complementarias  para  la  aplicación  del presente Régimen Especial,  como  así  también  las  que fueran necesarias  para  la compatibilización  del  mencionado  régimen    con  el  proceso  de privatización  de  las  Empresas  Nacionales del Sector  Eléctrico.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE LA NACION.

<a id="9"></a>
Art.  9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. REGIMEN ESPECIAL TEMPORARIO PARA USUARIOS ELECTROINTENSIVO

### I. - Alcances:

<a id="1"></a>
El Régimen Especial Temporario para Usuarios Electrointensivos, será  de  aplicación  para  aquellas  Empresas  cuyo abastecimiento eléctrico  esté  a  cargo  de  Entes  Nacionales,  Provinciales   o Privados,  Distribuidores de Energía Eléctrica, que cumplan con las siguientes características:

1.- La energía  eléctrica constituye una materia prima del proceso productivo.

2.- El consumo específico  de  energía  eléctrica  en  el producto deberá  ser  igual  o mayor a 3,0 kwh/kg de producto elaborado.

3.- Potencia contratada superior a 10 MW.

4.- Vinculación directa  a  las Redes de Alta o Media Tensión (132 - 13.2 kV).

5.- Alto Factor de Utilización:  Promedio  durante  los  últimos 5 años igual o mayor al 80%.

Estos  usuarios  deberán  presentar  ante la SECRETARIA DE ENERGIA toda  la  documentación  que  la  misma  solicite,   a  efectos  de acreditar  el  cumplimiento  de las condiciones descriptas  en  los incisos 1 a 5 del punto I del presente anexo.

La SECRETARIA DE ENERGIA o el  organismo que ésta designe, expedir un Certificado Habilitante para aquellos  usuarios a los cuales sea aplicable el Régimen Especial Temporario que  se  establece  en  la presente norma.

Dicho  Certificado  deberá  ser  presentado por el Usuario ante el Ente Distribuidor de energía eléctrica  que  lo abastece, a efectos de    la  aplicación  de  la  Tarifa  Diferencial  correspondiente.

<a id="2"></a>
II.  -  Metodología  de  cálculo  de  la asignación para Entes Distribuidores:

Cada Ente Distribuidor de energía eléctrica  que preste servicio a uno  o más Usuarios Electrointensivos encuadrados  en  el  presente Régimen  Especial  Temporario,  tendrá derecho a una asignación que hará efectiva la SECRETARIA DE HACIENDA,  con  cargo  a una partida presupuestaria particularizada, incluida en el Presupuesto  General de  la  Administración  Nacional  correspondiente  a cada Ejercicio Fiscal.

Esta asignación se determinará como la sumatoria de  la diferencia existente  entre  los  términos  A  y  B  que se calculan según  lo definido  en  los  siguientes incisos a) y b),  para  cada  Usuario Electrointensivo  abastecido    por    el   Ente  Distribuidor.

a) Cálculo del término A

Energía consumida en cada período de facturación,  valorizada a la tarifa  que  surge  como  resultante  de  adicionar a su precio  de compra estacional en el Mercado Eléctrico Mayorista,  en el cual se incluyen  los  cargos  fijos  y  variables de transporte, un  valor agregado  que  represente  los  costos    asociados  a  la  red  de transporte por distribución troncal, que vincule  al usuario con el punto de compra de energía.

Los  valores serán calculados según las normas vigentes  para  las transacciones  en  el  Mercado  Eléctrico Mayorista y las que a tal efecto emita en el futuro la Secretaría de Energía.

Para  el  caso particular de suministros  ubicados  en  la  Región Patagónica,  no  vinculada al Sistema Nacional, el precio de compra mayorista será el  que  se  aplique  para  la  venta  de energía en bloque  a  los  Entes  Distribuidores  ubicados en la Provincia  de Chubut.

b) Cálculo del término B

Energía  consumida  por el usuario en el  período  de  facturación valorizada a las Tarifas  Diferenciales  que  surgen por aplicación del Artículo 4 de la presente norma.

<a id="3"></a>
III. - Obligaciones del Ente Distribuidor:

Los  Entes  Distribuidores  de  energía eléctrica que abastezcan a estos usuarios deberán cumplimentar  los siguientes requisitos:

1)  Emitir  las correspondientes facturas  aplicando  las  tarifas diferenciales  que  surgen  de  lo establecido en el Artículo 4 del presente Decreto.

2)  Presentar  ante  la SECRETARIA  DE  HACIENDA,  a  efectos  del reintegro  de  la  asignación    correspondiente,    la   siguiente información:

a)  Copia  de  los  certificados  expedidos  por la SECRETARIA  DE ENERGIA  para  cada  uno de los usuarios electrointensivos  por  él abastecidos, a los que  les  corresponda la aplicación de la tarifa diferencial, en los términos del presente Decreto.

b) Copias de las facturas emitidas a los Usuarios Electrointensivos  alcanzados  por  el  presente  Régimen  Especial Temporario.

c)  Memoria  de  cálculo  del  monto   de  la  asignación  que  le corresponde, de acuerdo al mecanismo explicitado  en  el  punto  II d)  Documentación  que  acredite el efectivo pago por parte de los usuarios  de  las obligaciones  emergentes  de  la  aplicación  del presente Régimen Especial Temporario.

<a id="4"></a>
IV. - Reintegro de las Asignaciones

La  SECRETARIA  DE HACIENDA deberá reintegrar al Ente Distribuidor el monto de la asignación  correspondiente  a cada facturación, por aplicación del presente régimen, en un plazo  no  mayor  de  QUINCE (15)   días  de  la  fecha  de  presentación  de  la  documentación respectiva por parte del Ente Distribuidor.

## ANEXO II. TARIFA DIFERENCIAL A APLICAR A USUARIOS ELECTROINTENSIVOS

<a id="1"></a>
1.-  Se  aplicará a los Usuarios Electrointensivos que cumplan con los requisitos  enumerados en el ANEXO I del presente acto, con tensión de suministro  en  132  kV,  la  siguiente tabla de valores tarifarios según el Factor de Utilización  que cada consumo refleje en el período de facturación.

 Factor de              Tarifa  Utilización            Dolar/MWh  0.60                     27.26  0.65                     25.36  0.70                     23.72  0.75                     22.31  0.80                     21.07  0.85                     19.97  0.90                     19.00  0.95                     18.13  1.00                     17.35

<a id="2"></a>
2.- Para el caso en que el suministro no se efectúe en 132 kV, se aplicará  a  los  valores  de  la  Tabla  que figura en el punto precedente, un recargo del CINCO POR CIENTO (5%).

<a id="3"></a>
3.- Para la determinación del factor de utilización se aplicará la fórmula siguiente:

 FU [         kWh           PM x hs. P. F.  FU [ Factor Utilización

  kWh  Energía activa total registrada en el período de facturación, resultantes de las mediciones que a tal efecto se realizan al inicio y fin de cada período de facturación.

PM  PPotencia máxima registrada  durante el período de facturación Hs. P. F.  CCantidad de horas existentes  entre las mediciones que registran los consumos del período de facturación.

<a id="4"></a>
4.-  De  producirse  consumos  con  un  factor  de utilización inferior  a  SESENTA/100  (0.60),  se  efectuará el recargo  de  la tarifa en un DOCE (12%) POR CIENTO por  cada  CINCO/100  (0.05) de reducción de dicho valor.

<a id="5"></a>
5.-  En  caso  que el factor de utilización resultante para un consumo no figurara en  la  tabla  del  punto 1 del presente Anexo, corresponde calcular la tarifa a aplicar  como interpolación de los valores correspondientes a los factores de  utilización  superior e inferior al dado.

<a id="6"></a>
6.-  Los  períodos  de  facturación,  así  como  los plazos de vencimiento  de  las correspondientes facturas y las penalizaciones por mora en el pago,  se ajustarán a las modalidades que aplique la empresa prestadora, según  las  normas  vigentes  para  usuarios de Grandes Demandas.

<a id="7"></a>
7.- Los importes a facturar serán expresados en moneda nacional de curso  legal al tipo de cambio transferencia cierre vendedor del BANCO  DE  LA   NACION  ARGENTINA,  correspondiente  al  día  hábil cambiario anterior a la fecha de emisión de la factura.