---
Fecha: 1998-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 484/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-05-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000484
Id: 123456789-0abc-484-0000-8991soterced
---
# CANCELACION ANTICIPADA DE ACCIONES DEL PROGRAMA DE PROPIEDAD PARTICIPADA DE TELEFONIA DE ARGENTINA S.A

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase  la  cancelación  anticipada  del  saldo del precio   por  las  acciones  asignadas  al  Programa  de  Propiedad Participada  de TELEFONICA DE ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA, propuesta por los empleados adherentes de dicho Programa.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Instrúyase al BANCO DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES para que, en su carácter  de  agente  fiduciario de dicho Programa, proceda a establecer el monto exacto del  saldo del precio por la compraventa de la totalidad de las acciones asignadas  al Programa de Propiedad Participada de TELEFONICA DE ARGENTINA SOCIEDAD  ANONIMA  y realice todas las operaciones necesarias para efectivizar la cancelación de dicho  monto  de acuerdo a lo aprobado por el Artículo 1, así  como perciba, por cuenta  y  orden  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  el pago cancelatorio  que  depositará  en  la cuenta que ese Ministerio  le indique y proceda al levantamiento de la prenda que pesa sobre las acciones.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Una vez producida la  cancelación  anticipada del saldo de precio  de  las acciones del Programa de Propiedad  Participada  de TELEFONICA DE  ARGENTINA  SOCIEDAD  ANONIMA,  déjese  sin efecto la limitación    temporaria   a  la  transmisibilidad  de  las  mismas establecidas en las Cláusulas  9.3.2.1,  9.3.2.2, 9.3.2.3 y 9.3.2.4 del Acuerdo General de Transferencia, la limitación  a  la tenencia accionaria máxima prevista en la Cláusula 3.3.3. del mismo  Acuerdo y  la  obligación  contenida en la Cláusula quinta del Contrato  de Fideicomiso.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Cumplido los  pasos previstos en los artículos anteriores, apruébase la venta de la  totalidad  de  las  acciones del Fondo de Garantía y Recompra propuesta por la Asamblea del  día  19 de marzo de  1998,  debiéndose  con  el  producido de dicha venta abonar  la totalidad de la deuda con los ex-empleados adherentes del Programa, operación que realizará el BANCO  DE  LA CIUDAD DE BUENOS AIRES. El remanente  será  distribuido  según  lo disponga  una  Asamblea  de accionistas clase "C" convocada a tal efecto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese a la Comisión Bicameral creada por el Artículo 14 de la Ley N 23.696.