---
Fecha: 1994-02-07
Título: DECRETO NACIONAL 173/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-02-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000173
Id: 123456789-0abc-371-0000-4991soterced
---
# REGIMEN DE IMPORTACION DE INSUMOS, PARTES Y/O PIEZAS DE BIENES DE CAPITAL.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Institúyese  el  Régimen  de Importación de Insumos, Partes y/o Piezas de Bienes de Capital, destinado  a  facilitar  la reconversión  productiva  y  la  disminución real de los costos del Sector Bienes de Capital.

<a id="2"></a>
Art.  2: Serán beneficiarias del presente régimen las empresas productoras  de  bienes  de  capital  que prevean importar insumos, partes  y/o piezas no producidas localmente,    con  destino  a  la fabricación de dichos bienes finales.

Quedan excluidos  del  presente  régimen  los  insumos, partes y/o piezas utilizados por las empresas comprendidas en  el  régimen del Decreto N.2677 del 20 de diciembre de 1991.

<a id="3"></a>
Art. 3: El Régimen de Importación de Insumos, Partes y/o Piezas de Bienes  de Capital consistirá en un sistema normativo en el cual las empresas solicitarán y podrán obtener, mediante la presentación  de  programas anuales, licencias arancelarias para la importación de insumos, partes y/o piezas no fabricados localmente,  a incorporar  a  los  bienes  de  capital  proyectados fabricar.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Las  importaciones  de insumos, partes y/o piezas de bienes de capital que se efectúen al  amparo  del presente régimen, tributarán  un  CERO  POR CIENTO (0 %) en concepto  de  Derecho  de Importación,  para lo cual  la  Autoridad  de  Aplicación  otorgará Certificados  de    Importación   válidos  ante  la  ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Las  importaciones  que  se realicen en virtud de lo dispuesto por los artículos 1 y 2 del presente  decreto; podrán ser efectuadas  solamente  por  los sujetos titulares de  empresas  que previamente  hayan  tramitado su  inscripción  en  el  Registro  de Empresas Productoras  de  Bienes  de  Capital,  instituido  por  el artículo  2  del Decreto 937 de fecha 5 de mayo de 1993, modificado por los Decretos  N.   1452 del 8 de julio de 1993 y 2430 del 19 de noviembre de 1993.

<a id="6"></a>
Art.  6: Créase en el ámbito de la SECRETARIA DE INDUSTRIA del MINISTERIO DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS el Registro de Importaciones del  Sector  Bienes de Capital, que tendrá a su cargo la evaluación de los programas  y el seguimiento y contralor de los mismos al amparo del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Las empresas a que hace referencia el artículo 2 del presente decreto,  deberán  tramitar  la  aprobación de un programa anual  de  importación  de  insumos,  partes y/o  piezas,  ante  el Registro de Importaciones del Sector Bienes de Capital.

<a id="8"></a>
Art.  8: Créase en el ámbito de la SECRETARIA DE INDUSTRIA del MINISTERIO DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA, la  Comisión  Asesora  del  Régimen de Importación de Insumos,  Partes  y/o  Piezas  del Sector Bienes  de  Capital,  que tendrá a su cargo la evaluación  de la marcha del presente régimen.

<a id="9"></a>
Art. 9: La SECRETARIA DE INDUSTRIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  será la Autoridad de Aplicación del presente  régimen,  quedando  facultada   para  dictar  las  normas reglamentarias,  complementarias  y  aclaratorias    que   resulten necesarias para su implementación.

<a id="10"></a>
Art.  10:  Las  disposiciones  del  presente decreto regirán a partir  del  día  siguiente  al  de su publicación  en  el  Boletín Oficial.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.