---
Fecha: 1975-11-06
Título: DECRETO NACIONAL 3.291/1975
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-11-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750003291
Id: 123456789-0abc-192-3000-5791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 20.560 SOBRE PROMOCION INDUSTRIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Institúyese  el  presente  Régimen  Especial de Promoción Industrial, reglamentario de la Ley N. 20.560 y  conforme a  las  pautas fijadas en el Decreto N. 719 del 19 de diciembre  de 1973, para  las  actividades  industriales  a  desarrollarse  en el Complejo Petroquímico Bahía Blanca.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.- A los efectos del artículo anterior determinase como  el  área  del  Complejo  Petroquímico  Bahía  Blanca  el  que corresponde a los  terrenos  de  propiedad  de  Petroquímica  Bahía Blanca  S.A.I.C.,  constituidos  por las parcelas 1566 a 1567 f del Partido  de  Bahía Blanca, circunscripción  XIV  -  Sección  Rural, comprendidos entre  los  siguientes  límites:  Al  noroeste  por la Avenida  San  Martín,  límite  Sudoeste  del  ejido de la ciudad de Bahía  Blanca, al sudeste, por tierra para apertura  de  calle  por medio  con    terrenos   pertenecientes  al  Club  Atlético  Puerto Comercial en Ingeniero White,  parcela  1657  g;  al sur por camino pavimentado  entre  Puerto Galvan e Ingeniero White y  al  sudoeste por camino pavimentado  entre  Puerto  Galvan  y Bahía Blanca y con vías  del F.C.N.G.R. de estación Puerto Galvan a  Bahía  Blanca,  y una fracción  de  terreno de 2843,75 metros cuadrado y un espejo de agua de 2500 metros  cuadrado  en  Puerto  GAlvan  con localización elegida entre el sitio N. 1 y el Muelle de Combustibles  de  Puerto Galvan,  Jurisdicción de la Administración Puertos de Bahía Blanca, provincia  de  Buenos  Aires, de conformidad al plano obrante a fs.

134  y  136  del  expte.  ex-S.E.D.I.  45.521/75  Corresponde  131.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  Complejo mencionado en el artículo 1 estará integrado por las siguientes plantas:

a)  Una planta productora  de  polietileno  de  baja  densidad  que utilice  como  materia  prima  etileno  producido  por PETROQUIMICA BAHIA BLANCA S.A.I.C.

b)  Una  planta  productora  de  polietileno  de alta densidad  que utilice  como  materia  prima  etileno  producido por  PETROQUIMICA BAHIA BLANCA S.A.I.C.

c) Una planta productora de cloruro de vinilo  monómero que utilice como materia prima etileno producido por PETROQUIMICA  BAHIA BLANCA S.A.I.C.

d)  Una  o  más  plantas  productoras de policloruro de vinilo  que utilicen como materia prima  cloruro  de  vinilo monómero producido por la planta mencionada en c).

e) Una planta productora de cloro e hidróxido  de  sodio  en  todas sus  formas,  hasta una capacidad que permita abastecer de cloro  a la planta mencionada en c).

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las  empresas titulares de las plantas a que se refiere el artículo anterior  podrán  recibir  la  totalidad de las franquicias  y  beneficios  que a continuación se determinan:

a)  Diferimiento  por nueve (9)  años  consecutivos  a  contar  del primer ejercicio cerrado  a  partir  de  la  puesta en marcha de la planta, del pago del impuesto a las ganancias  y  del  impuesto  al valor  agregado  -o  de  los  que  en  el futuro los substituyesen- derivados del proyecto promovido. Para las  plantas  de policloruro de vinilo el diferimiento será por siete (7) años.

b)  Diferimiento  por  nueve (9) años consecutivos a contar  de  la vigencia  del  decreto  aprobatorio   del  respectivo  contrato  de promoción, del pago del impuesto sobre  capitales  y patrimonios -o del  que  en  el  futuro  lo  substituyese-  que  proporcionalmente corresponda sobre los bienes aplicados al proyecto  promovido. Para las  plantas  de  policloruro  de vinilo el diferimiento  será  por siete (7) años.

La cancelación de los montos diferidos  de  acuerdo con los incisos a) y b) del presente artículo deberá efectuarse  en  tantas  cuotas anuales  iguales  y  consecutivas,  sin  interés, como ejercicio se hayan diferido, a partir del primer ejercicio  siguiente  al último diferido.

c)  Exención  hasta  un  máximo  de diez (10) años del impuesto  de sellos sobre los contratos de sociedad  y sus prórrogas, incluyendo las  ampliaciones  de capital y emisión de  acciones,  siempre  que dichos actos respondan  a  la  finalidad  económica  que se tuvo en consideración para acordar la promoción.

d)  Exención  de  derechos de importación y liberación del  ingreso del impuesto al valor  agregado  correspondientes  a  los bienes de capital  que  sea  necesario importar para el cumplimiento  de  los proyectos promovidos.

e) Avales y préstamos  de  mediano  y  largo  plazo  con  tasas  de interés  y  condiciones  preferenciales.  El MINISTERIO DE ECONOMIA encomendará  al  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA    ARGENTINA  la asignación de una línea especial de descuento al BANCO  NACIONAL DE DESARROLLO    para    el  financiamiento  local  de  los  proyectos promovidos. Por su parte  el  BANCO NACIONAL DE DESARROLLO otorgará los avales necesarios para garantizar  los créditos que se obtengan del  exterior  para  el  financiamiento  de  los   proyectos.

f)  La  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE  HACIENDA  garantizará,  con  el respaldo de la TESORERIA GENERAL DE LA NACION,  la totalidad de las operaciones con más sus accesorios, que otorgue el  BANCO  NACIONAL DE    DESARROLLO   con  ajuste  al  inciso  c)  precedente.  Déjase establecido que el  BANCO NACIONAL DE DESARROLLO exigirá, dentro de las posibilidades que permitan la existencia de bienes susceptibles de gravamen,  la  constitución de garantías reales que cubran las operaciones que se concedan.

g)  La  Autoridad  de  Aplicación  establecerá,   al  evaluar  cada proyecto, los beneficios a otorgar previstos en los  incisos f), g) y h) del artículo 3 de la Ley N. 20.560.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Los inversionistas en las empresas cuyos proyectos resulten  promovidos,  que  siendo  personas  jurídicas  reunan las condiciones previstas en los artículos 16 de la Ley N. 20.560  y no se  encuentren  comprendidas en alguna de las situaciones previstas en el artículo 18  de  dicha  Ley,  o  que  siendo personas físicas cumplan con el requisito del inciso a) del artículo  16  de  la Ley N.  20.560,  podrán  gozar de una de las siguientes franquicias con arreglo a lo que disponga  la  Autoridad  de Aplicación respecto de cada proyecto:

a) Diferimiento del pago de las sumas que deban  abonar en concepto de  impuesto  a  las  ganancias,  impuesto  sobre  los capitales  y patrimonio e impuesto al valor agregado, incluido anticipos,  -o de los   que  en  el  futuro  los  substituyesen-  correspondientes  a ejercicios  con  vencimiento  general  posterior  a  la fecha de la inversión.

Se considerará configurada la inversión a medida que se  integre el capital  suscripto  o  se efectúe la aportación directa, dentro  de los plazos previstos respecto  de cada proyecto por la Autoridad de Aplicación.

El monto total a diferir será de  hasta  el  cincuenta  por  ciento (50%)  de  la  aportación directa de capital o en su caso del monto integrado del capital  social  suscripto,  y  podrá  ser imputado a cualesquiera  o  a  todos  los  impuestos  indicados  a opción  del contribuyente,  siempre que el cincuenta por ciento (50%)  restante en  su conjunto, provenga  de  recursos  genuinos  propios  de  los inversionistas.

La Autoridad  de  Aplicación,  previa  consulta  con  la  DIRECCION GENERAL    IMPOSITIVA  determinará  las  garantías  a  exigir  para preservar el crédito fiscal.

El monto de  impuestos  con  derecho a pago diferido que no hubiera sido  utilizado en el año fiscal  por  las  limitaciones  que  este Decreto  establece  en  relación  al  monto  de  la  inversión,  se aplicará  a  sus  fines  en  el  año  inmediato  siguiente,  y  así sucesivamente.

Las  respectivas inversiones deberán mantenerse en el patrimonio de sus titulares  por un lapso no inferior a cinco (5) años contados a partir de la puesta  en  marcha  de  la  planta.  La  Autoridad  de Aplicación,  establecerá  las  medidas adecuadas para fiscalizar el cumplimiento de esta obligación.

Los  montos diferidos no devengarán  interés  y  se  cancelarán  en cinco  (5)  anualidades  iguales y consecutivas a partir del tercer ejercicio cerrado con posterioridad  a  la  puesta  en marcha de la planta.

b)  Deducción,  a  los  efectos  del  cálculo  del impuesto  a  las ganancias,  de  hasta el cincuenta por ciento (50%)  de  las  sumas efectivamente invertidas  en el ejercicio fiscal, como aportaciones directas  de capital o integración  de  capital  social  suscripto, debiéndose  observar  a  tal  fin  los  siguientes requisitos:

1) La integración de los capitales deberá  realizarse dentro de los plazos previstos por la Autoridad de Aplicación.

2) Las respectivas inversiones deberán mantenerse  en el patrimonio de  sus  titulares  por  un  lapso  no  inferior  a cinco (5)  años contados a partir de la puesta en marcha.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La Autoridad de Aplicación podrá autorizar que los inversionistas en cada proyecto promovido cedan total o parcialmente  el  derecho  al  goce del diferimiento de impuestos a que se refiere el inciso a) del artículo anterior a sus inversionistas  directos  que reúnan  los  requisitos  establecidos para gozar de dicho beneficio, siempre que éstos sean individualizados y el monto  diferido  tenga  por destino exclusivo el proyecto promovido, y siempre que el cincuenta  por ciento (50%) restante  de  aporte  de  capital  provenga  de  recursos  genuinos directos  propios,  considerados  en su conjunto, por parte de  los inversionistas  o  sus  cesionarios.  La  Autoridad  de  Aplicación instrumentará el mecanismo para asegurar  el  cumplimiento  de este último requisito.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Para  el  caso  que  en futuro se establezca la actualización  monetaria  de los impuestos diferidos  con  carácter general,  la  misma  será  aplicable    a  los  reintegros  de  los diferimientos contemplados en los artículos  4 y 5 de este Decreto.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- A los fines del cumplimiento de lo establecido en el artículo  2,  apartado  I,  inciso  e)  de la Ley N. 20.560, las empresas  beneficiarias  deberán  incluír  en  sus  proyectos,  las medidas  necesarias  para  preservar  el  medio  ambiente    y  las condiciones adecuadas de vida, de la contaminación y el envilecimiento  a  que  puedan  verse  sometidas las personas y los recursos naturales por la actividad industrial.  La  SECRETARIA  DE ESTADO  DE  RECURSOS  NATURALES Y AMBIENTE HUMANO será la encargada de verificar el cumplimiento  de  las  normas que se establezcan en cada contrato de promoción.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Los proyectos que se adecúen a lo establecido en el presente decreto  y  que hayan sido presentados con anterioridad a la vigencia de la Ley N.  20.560, podrán continuar su tramitación sin otro requisito que su actualización.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- El MINISTERIO DE ECONOMIA ejercerá las funciones de Autoridad  de  Aplicación a través de la SECRETARIA DE ESTADO DE DESARROLLO INDUSTRIAL.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Para las plantas definidas en el Artículo 3 del presente Decreto  no serán de aplicación los Decretos N. 592 del 10 de diciembre de 1973 y 1792 del 11 de junio de 1974.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.