---
Fecha: 1986-03-20
Título: Decreto Nacional 416/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-03-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000416
Id: 123456789-0abc-614-0000-6891soterced
---
# ESTRUCTURA PROVISIONAL DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1ro.(Nota  de redacción) Se sustituye en el artículo 1ro.  del  decreto  15  del  10  de  diciembre  de  1983  la  parte correspondiente al Ministerio del Interior.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2do.- Apruébase, con carácter provisional, la misiones de la  Secretaría  del Interior y de la Subsecretaría del Interior, las que como Anexo I  forman  parte integrante de este Decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3ro.-  El  MINISTERIO  DEL INTERIOR elevará al PODER EJECUTIVO, en un plazo que no exceda de  SESENTA  (60) días hábiles a partir de la  fecha del presente, un proyecto destinado  a  fijar definitivamente  la  estructura orgánico- funcional respectiva.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4to.-  Los  gastos  que  demande el cumplimiento del presente  Decreto  serán imputados a la partida  específica  de  la Jurisdicción  30-  MINISTERIO    DEL    INTERIOR  -  Programa  001- Conducción  del Presupuesto de la Administración  Nacional  vigente

<a id="5"></a>
ARTICULO 5to.- Derógase la misión de la Secretaría del Interior aprobada  por  el  Anexo  I  del Decreto Nro. 134 de la fecha 10 de diciembre de 1983.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6to.-  Comuníquese,  publíquese, dese a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## FUNCIONES DE LA SECRETARIA Y SUBSECRETARIA DEL INTERIOR

### SECRETARIA DEL INTERIOR MISION

<a id="1"></a>
Asistir  al Ministerio del Interior en todo lo inherente a las relaciones provinciales,  la  protección  interior  y  la  política migratoria.

<a id="2"></a>
SUBSECRETARIA DEL INTERIOR

MISION

Asistir    al  Secretario  del  Interior  en  todos  los  aspectos vinculados con el área de su competencia.