---
Fecha: 1984-09-03
Título: DECRETO NACIONAL 2.770/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-10-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840002770
Id: 123456789-0abc-077-2000-4891soterced
---
# REESTRUCTURACION ORGANICO-FUNCIONAL DEL MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Modifícase la parte pertinente del artículo 1' del decreto nro. 15 del 10 de diciembre de 1983.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Apruébase  la estructura orgánico-funcional del Ministerio de Defensa, de acuerdo  a  los  organigramas,  misión  y funciones,  planta  permanente,  planta  permanente  y  gabinete  y distribución  por cargos y horas de cátedra que como anexos Ia, Ib, Ic, Id, Ie, II,  IIIa,  y  IV  forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Exceptúase al Ministerio de Defensa por un período de noventa  días, de la aplicación del artículo 1' del decreto nro.

447 del 1 de  febrero  de  1984,  a fin de cubrir los cargos que se financian por el anexo IV del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Mantiénense  en vigor las estructuras orgánicas aprobadas por los decretos "S" Nro.  1248  del  28  de  octubre  de 1974,  3581  del 30 de abril de 1973, "S" 2685 del 27 de octubre de 1976, "S" 3277  del  18  de  diciembre  de  1979, "S" 1867 del 8 de setiembre de 1980, 1347 del 29 de noviembre de  1982,  "S" 1707 del 29 de diciembre de 1982, "S" 551 del 3 de marzo de 1975,  "S"  2565 del  30 de setiembre de 1983, "S" 3048 del 21 de noviembre de 1983, 3183 del 5 de diciembre de 1983.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Deróganse  los decretos "S" Nro. 2159 del 10 de diciembre de 1981 y "S" 2791 del  26  de octubre de 1983 y el anexo III del decreto nro. 134 del 10 de diciembre de 1983.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Derógase el decreto "S" Nro. 1142 del 13 de mayo de 1983, aprobatorio  de  la  estructura  orgánico-funcional  de la Dirección  General de Investigación y Desarrollo del Ministerio  de Defensa.  La    Dirección    General  de  Administración  de  dicho Ministerio tendrá a su cargo la  gestión  administrativa  que hasta la fecha desarrollaba el ex Departamento Técnico Administrativo  de la  ex-Dirección  General  de  Investigación  y  Desarrollo  a cuyo efecto se harán las correspondientes transferencias.

<a id="7"></a>
(Nota  de  redacción)  ART.  7' DEROGADO POR ART. 2 DEC. 64/87

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Modifícase la distribución por cargos y horas de cátedra aprobadas  por  el  decreto  Nro. 2618 del 26 de octubre de 1983, de acuerdo con el detalle obrante  en  el  Anexo IV que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El gasto que demande la aplicación de lo dispuesto por  el presente decreto será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - Ministerio de Defensa.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE

## ANEXO  II.  SOCIEDADES Y EMPRESAS EN JURISDICCION DEL MINISTERIO DE DEFENSA

### Sociedades    Anónimas    con   participación  estatal  mayoritaria

<a id="1"></a>
Astilleros  y  Fábricas  Navales  del  Estado S.A. (AFNE)

Astillero Ministro Manuel Domecq García S.A.

Empresa de Desarrollos Especiales S.A. (EDESA)

Forja Argentina S.A.I. y C.

Hierro    Patagónico  de  Sierra  Grande  S.A.M.  (HIPASAM)

Petroquímica Bahía Blanca S.A.I. y C.

Petroquímica General Mosconi S.A.I. y C.

Siderúrgica Integrada S.A.I. y C. (SIDINSA)

Sisteval S.A.

Talleres Navales  Dársena  Norte  S.A.C.I.  y  N.  (TANDANOR)

Tecnología Aeroespacial S.A. (TEA S.A.)

### Sociedades  Anónimas  de  las  que  el  Ministerio de Defensa tiene participación en el capital accionario.

<a id="2"></a>
Petroquímica Río Tercero S.A.

Sociedad Anónima para el Desarrollo de Tecnología

Acuática (SATECNA)

### Sociedad del Estado

<a id="3"></a>
Tanque Argentino mediano (TAMSE)

### Sociedades de economía mixta

<a id="4"></a>
Atanor

Carboquímica Argentina

Induclor

Monómeros Vinílicos

Petropol

Polisur

Sociedad Mixta Siderurgia Argentina (SOMISA)

### Empresa del Estado

<a id="5"></a>
Construcción de Vivienda para la Armada (COVIARA)

### Hacienda Productiva

<a id="6"></a>
Area Material Córdoba

### Sociedades   Anónimas  con  participación  estatal  mayoritaria  en liquidación

<a id="7"></a>
Aceros Ohler S.A. (en liq.)

Altos Hornos Zapla Construcciones S.A. (en liq.)

Consultora S.A. (en liq.)

Industrias Mecánicas del Estado S.A. (en liq.)

### Sociedad de economía mixta en liquidación

<a id="8"></a>
Ferroaleaciones (en liq.)

## MISION Y FUNCIONES

### AYUDANTIA DE CAMPO

<a id="1"></a>
MISION:  Asistir directamente al Ministro en las funciones que compete a sus ayudantes  militares y según las normas tradicionales que rigen el desempeño de los mismos.

### SECRETARIA DE DEFENSA

<a id="2"></a>
MISION: Entender en el despacho de la competencia del Ministro de Defensa  en  todo  lo  relativo  a los objetivos y políticas del sector  y  en la coordinación de los asuntos  provenientes  de  las áreas de producción  y  presupuestaria;  en  la determinación de la política  general  de  conducción  de  las  Fuerzas  Armadas  y  de seguridad,  en la formulación de los planes correspondientes  y  en la coordinación  de  los  aspectos  comunes de su funcionamiento, a fin de permitir el cumplimiento de las  competencias  asignadas  al Ministerio de Defensa. Funciones:

1.  Entender  en  la  formulación de los objetivos, las políticas y las estrategias de la defensa  nacional,  así  como  también  en su planeamiento.

2.  Entender  en  la determinación de los conflictos, las hipótesis de  conflictos  y las  hipótesis  de  guerra  e  intervenir  en  la elaboración de la  estrategia  para  superar  los  conflictos.

3.  Entender  en  los  estudios  necesarios  para  determinar   las capacidades del potencial nacional en relación con las políticas  y estrategias de la defensa nacional.

4.  Entender  en  el  planeamiento de la guerra a nivel estratégico nacional.

5.  Entender  en la elaboración  de  la  política  de  movilización nacional y del  plan  de movilización nacional para caso de guerra.

6.  Proyectar  normas,  y    directivas  a  ser  impartidas  a  las autoridades responsables de la ejecución de las medidas relacionadas con la defensa nacional.

7. Entender en la elaboración  de la política general de conducción de  las Fuerzas Armadas y de seguridad  en  lo  concerniente  a  la dirección,  organización,  preparación,  empleo y administración de las  mismas  y  en  la  aprobación  y  supervisión  de  los  planes correspondientes.

8.  Intervenir  en  los  estudios y trabajos  relacionados  con  el planeamiento militar conjunto.

9. Intervenir en los estudios  y  trabajos  para la elaboración del presupuesto y distribución de créditos para las Fuerzas Armadas.

10. Formular y coordinar la política de personal  en  el  ámbito de las Fuerzas Armadas y de seguridad.

11.  Entender  en los regímenes del servicio militar y del servicio civil de defensa.

12.  Coordinar  la   clasificación,  distribución  y  registro  del potencial humano destinado  a  las reservas de las Fuerzas Armadas.

13.  Intervenir  en  la aprobación  de  los  planes  de  formación, instrucción y capacitación  de las Fuerzas Armadas y de seguridad y supervisar la dirección de los cursos de capacitación interfuerzas.

14. Intervenir en la gestión  relativa  a  la  designación  de  los comandos    y  cargos  de  las  Fuerzas  Armadas,  de  seguridad  y organismos  conjuntos,  ascensos,  otorgamiento  de  recompensas  y honores, retiros y bajas.

15. Formular  la  política de logística de las Fuerzas Armadas y de seguridad  y  coordinar   sus  actividades  en  lo  relativo  a  la doctrina, planes y programas logísticos.

16. Entender en las actividades relacionadas con el abastecimiento,  normalización  y  catalogación  de  efectos.

17. Entender en la  elaboración del plan de movilización industrial militar  y  en la determinación  del  potencial  industrial  de  la Nación de interés para la movilización.

18. Entender  en  la formulación de los planes y en la coordinación de la defensa civil.

19.  Entender en la  formulación  y  ejecución  de  los  planes  de interés  para  la  defensa  nacional en las áreas de frontera.

20.  Entender en la planificación,  dirección  y  ejecución  de  la actividad  antártica  de  acuerdo  con  los  objetivos, políticas y estrategias de la defensa nacional.

21.  Entender  en  la enseñanza para la defensa nacional  y  en  el desarrollo de estudios  e  investigaciones  de  naturaleza político estratégica.

22. Entender en la fijación del criterio respecto  del  registro de las armas, municiones y materiales comprendidos en las disposiciones  de  la  Ley  Nacional  de  Armas  y Explosivos.

23.  Atender en los aspectos administrativos de los  organismos  de justicia y de honor dependientes.

24. Atender  los  aspectos  administrativos del Vicariato Castrense para las Fuerzas Armadas.

25. Entender en los asuntos relacionados  con el deporte militar de interés conjunto.

26. Entender en la coordinación, orientación  y  supervisión de los servicios  administrativos  y  en  la  función  operativa   de  los servicios contables y patrimoniales.

27.  Entender  en  los  asuntos  de  carácter  jurídico legal.

28. Entender en los asuntos de organización y de  administración de los recursos humanos.

29. Entender en las tareas de registro, habilitación, fiscalización  y  dirección  técnica  de  los  actos  y actividades vinculados  a  la  navegación  por  agua y aire de su jurisdicción.

30. Entender en la coordinación de todos los asuntos de competencia del Ministerio.

### SUBSECRETARIA DE DEFENSA

<a id="3"></a>
MISION: Asistir al Secretario de Defensa en todos los aspectos inherentes al área de su competencia.

Funciones:

1. Entender  en  la  evaluación  de los estudios elaborados para la formulación de los objetivos, las  políticas,  las estrategias y el planeamiento de la defensa nacional.

2. Entender en los estudios para el planeamiento  de la guerra y de la movilización nacional.

3.  Entender en los asuntos relacionados con la elaboración  de  la política  general  de  conducción  de  las  Fuerzas  Armadas  y  de seguridad.

4.  Entender  en  los  asuntos  relacionados  con el personal en el ámbito de las Fuerzas Armadas y de Seguridad.

5.  Entender en los asuntos relacionados con la  logística  de  las Fuerzas  Armadas  y  de  seguridad  y  con  el plan de movilización industrial militar.

6. Entender en los asuntos relacionados con la  defensa  civil, las áreas de frontera y la actividad antártica.

7. Entender en la elaboración de los criterios para la enseñanza  y los  estudios  e  investigaciones  para  la  defensa nacional.

8.  Entender en los aspectos reglamentarios relativos  al  registro de  las    armas,  municiones  y  materiales  comprendidos  en  las disposiciones  de  la  ley  nacional  de  armas  y explosivos.

9. Entender en los asuntos relacionados con el deporte  militar  de interés conjunto.

10.  Entender  en  los  aspectos  administrativos del Ministerio de Defensa  y  de  sus  organismos  centralizados  dependientes.

11.  Entender en la instrucción de  los  sumarios  administrativos.

### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION -UNIDAD DE APOYO-

<a id="4"></a>
MISION:  Entender  en  la administración de recursos económico financieros y servicios de las  áreas  centralizadas del Ministerio y en la atención del despacho de la jurisdicción  a  fin de cumplir con  las  responsabilidades  asignadas  a  la  Subsecretaría.

Funciones:

1.  Efectuar los actos administrativos vinculados  con  la  gestión económico-financiera y patrimonial que le compete.

2. Entender  en la presentación anual de la cuenta de inversión con arreglo a la Ley de Contabilidad.

3. Intervenir  en  la elaboración del proyecto de presupuesto anual del Ministerio.

4.  Entender  en  la  contabilización   y  control  de  los  bienes patrimoniales.

5.  Atender  las  necesidades  de bienes y servicios,  efectuar  su adquisición  y coordinar su distribución  según  corresponda.

6. Dirigir los servicios generales y de conservación y mantenimiento.

7. Entender en  el  movimiento de fondos, pago de sueldos y gastos, custodia de fondos y valores.

8. Atender el despacho  de  los asuntos del Ministerio; efectuar el registro, distribución, control de trámite y archivo de expedientes y de cualquier tipo de documentación.

9. Atender el servicio de automotores.

### DIRECCION GENERAL DE ORGANIZACION Y PERSONAL  -UNIDAD DE APOYO-

<a id="5"></a>
MISION: Entender en los asuntos concernientes a la organización,  a  la administración del personal, y a los sistemas, técnicas y procedimientos  administrativos,  a  fin  de cumplir con las  responsabilidades  asignadas  a  la Subsecretaría de  Defensa.

Funciones:

1.  Entender  en  los  estudios  y  proyectos  de  reestructuración orgánica de la jurisdicción.

2. Entender en los estudios, proyectos  y programas concernientes a sistemas de procesamiento de la información.

3.  Entender  en  la sistematización de la información  relacionada con el funcionamiento  orgánico  y administrativo del Ministerio de Defensa.

4. Mantener adecuados programas de  reclutamiento  y evaluación del desempeño del personal.

5.  Intervenir en lo relativo a situaciones de revista,  asignación de  funciones,    concursos    y  promociones  del  personal.

6.  Entender  en  lo  concerniente a  gestiones  o  certificaciones relacionadas con beneficios  sociales y previsionales del personal.

7. Mantener los legajos y los  registros de contralor del personal.

8. Intervenir en los asuntos relacionados  con la administración de personal    de  los  organismos  centralizados  y  descentralizados dependientes del Ministerio.

9. Efectuar,  coordinar  y  efectuar la evaluación de los planes de capacitación de los agentes del área.

10. Dirigir la obra social del  personal del Ministerio de Defensa.

11. Dirigir el plan de viviendas  del  personal  del  Ministerio de Defensa.

12.   Entender  en  los  asuntos  relacionados  con  las  políticas generales,  planes  y programas establecidos por el Poder Ejecutivo para la administración pública nacional, en materia de organización, política  de  personal  y  sistemas  administrativos.

13.  Actuar  como  unidad  sectorial  de la Reforma Administrativa.

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS  -UNIDAD DE APOYO-

<a id="6"></a>
MISION:  Entender  en  las cuestiones de índole jurídico-legal atinentes  a  su  competencia,  en   la  compatibilización  de  los aspectos legales comunes de las Fuerzas  Armadas  y actuar en orden a lo establecido en la ley del Cuerpo de Abogados del  Estado a fin de  cumplir con las responsabilidades asignadas a la Subsecretaría.

Funciones:

1. Entender  como  órgano consultivo en aquellas cuestiones que den lugar a interpretaciones de orden jurídico.

2. Asesorar en todo  asunto  en  que se requiera opinión jurídica a los fines de su resolución por el  Ministerio,  así como intervenir en  los  proyectos de ley, decreto o resolución de  competencia  al mismo.

3. Efectuar  el  control  de  legalidad  de  los  actos sometidos a consideración   del  Ministerio  emanados  de  los  organismos    y entidades que actúen en su jurisdicción.

4. Dirigir las relaciones  con  los  distintos  órganos y entidades del    Ministerio,    especialmente  con  las  Asesorías  Jurídicas Generales  de las Fuerzas  Armadas  y  organismos  de  la  Justicia Militar que actúen en su órbita.

5. Efectuar las investigaciones y estudios de carácter técnico-legal    que   requiera  el  cumplimiento  de  los  planes, programas y acción del Ministerio.

6.  Intervenir  en  la discusión,  redacción  e  interpretación  de contratos, convenios  y  demás  actos  y  hechos jurídicos, y en la evaluación  de  las contrataciones sometidas  a  consideración  del Ministerio.

7. Intervenir en  los  asuntos  que  fueran de su competencia, como delegación del Cuerpo de Abogados del Estado.

8. Dirigir la representación y defensa  del  Estado  -Ministerio de Defensa-  en  las  causas  judiciales  en que éste intervenga  como actor o demandado.

9.  Intervenir  en  la  designación  de los letrados  apoderados  o patrocinantes ante los Tribunales Judiciales  en  el  ámbito  de la Capital Federal.

10.  Dirigir  la  organización  del  repertorio y centro documental sobre  legislación,  jurisprudencia  judicial  y  administrativa  y doctrina  nacional  y  comparada  de derecho  público  en  materias atinentes a la competencia del Ministerio.

### DIRECCION NACIONAL DE DEFENSA CIVIL -UNIDAD SUSTANTIVA-

<a id="7"></a>
MISION:  Entender en la realización de los estudios necesarios para la elaboración  del  planeamiento  y  organización,  y  en  la coordinación  y  supervisión, correspondiente a la defensa civil en todo  el territorio  de  la  Nación,  a  fin  de  cumplir  con  las responsabilidades asignadas a la Subsecretaría.

Funciones:

1. Formular  y  mantener actualizado el planeamiento nacional de la defensa civil.

2.  Proyectar  las  normas  legales  y  reglamentarias  de  alcance nacional.

3. Entender en la  formulación  de  la política y de la doctrina de defensa  civil  y  en  la elaboración de  las  normas,  directivas, manuales e instrucciones correspondientes.

4. Entender, a nivel nacional,  en  la  capacitación  del  personal superior en materia de defensa civil.

5.   Formular,  a  nivel  nacional,  programas  de  capacitación  y adiestramiento  para  el  nivel provincial y comunal y coordinar su ejecución.

6.  Intervenir  en la preparación  y  ejecución  de  ejercitaciones dispuestas por las  Fuerzas  Armadas en cuyo desarrollo se incluyan aspectos de defensa civil.

7. Entender en la preparación  y  ejecución  de  ejercitaciones  de defensa civil, a nivel nacional.

8. Efectuar actividades promocionales tendientes a la concientización,  difundiendo a nivel nacional, todo lo referente a la defensa civil en  el  evento  bélico  y en los desastres de otro origen.

9.  Intervenir  en lo relacionado con las previsiones  y  ejecución del apoyo militar  a  la  defensa civil en situación de guerra y en tiempo de paz.

10. Intervenir en las tareas  vinculadas  con  la  prevención  y la ayuda  federal,  a  nivel  nacional  e  internacional,  en casos de desastre.

11.  Entender  en la formulación de las pautas para el planeamiento y organización del  sistema  de comunicaciones de defensa civil que abarque  todo  el  territorio nacional,  en  coordinación  con  los organismos nacionales respectivos.

12.  Entender  en  la  planificación,  organización  y  empleo  del sistema nacional de alarma  de  defensa  civil, en coordinación con el Comando Aéreo de Defensa.

13. Mantener actualizada la situación de la  defensa  civil en todo el territorio nacional.

14.    Asesorar  técnicamente  a  los  órganos  específicos  o  que entiendan en materia de defensa civil.

15. Coordinar  los planes, programas y actividades de defensa civil de las Provincias,  Territorio  Nacional de Tierra del Fuego, Islas Malvinas  e  Islas del Atlántico Sur  y  Capital  Federal  con  los correspondientes del nivel nacional.

16. Coordinar  las  actividades  de  defensa civil que realizan los Ministerios Nacionales, sus organismos centralizados, descentralizados y empresas públicas.

17.  Intervenir  en  la coordinación de la  defensa  civil  con  la defensa  pasiva  que  desarrollan    las    Fuerzas  Armadas.

18.  Intervenir  en el cumplimiento de las obligaciones  emergentes de las normas legales sobre bomberos voluntarios.

19.  Promover,  a nivel  nacional,  la  creación  y  desarrollo  de aquellas entidades  no  estatales  cuyos  objetivos  sean  afines o contribuyentes  con  los  propósitos  de  la  defensa  civil.

20.  Efectuar  estudios comparados en materia de defensa civil, con fines de investigación y desarrollo.

### DIRECCION GENERAL DE PLANEAMIENTO -UNIDAD SUSTANTIVA-

<a id="8"></a>
MISION:  Entender en la realización de los estudios necesarios para la formulación  de  las estrategias de la defensa nacional, en la determinación de las previsiones  y  medidas  concernientes a su planeamiento y en el planeamiento de la guerra y de la movilización  nacional  a  fin de cumplir con las responsabilidades asignadas a la Subsecretaría.

Funciones:

1. Intervenir en la determinación  de  los conflictos, hipótesis de conflicto e hipótesis de guerra, entendiendo  en  la elaboración de las  estrategias  para superarlos y en los planes correspondientes.

2. Efectuar los requerimientos  sobre los estudios relacionados con la situación interna y externa necesarios  para  el planeamiento de la defensa nacional.

3. Entender en la formulación de los requerimientos  de  la defensa nacional  que  deben  ser  tenidos  en  cuenta  en  el planeamiento nacional.

4.  Entender  en el control del cumplimiento de las medidas  de  la defensa  nacional    proponiendo   las  medidas  correctivas.

5.  Formular  las  directivas a ser impartidas  a  las  autoridades responsables de la ejecución  de  medidas de defensa nacional.

6.  Participar en las tareas de elaboración  de  la  legislación  y doctrina de defensa nacional.

7. Intervenir  en  lo  referente  al  planeamiento  territorial  en relación con la defensa nacional.

8.  Participar en temas especiales que le sean asignados vinculados con organismos  nacionales  o  internacionales, públicos o privados de interés para la defensa nacionnacionales, públicos o privados

9. Coordinar las actividades de  los  equipos  de planeamiento para las  hipótesis  de guerra aprobadas, proyectando en  cada  caso  la directiva básica correspondiente.

10.  Coordinar los  estudios  intersectoriales  vinculados  con  la determinación  de  la estrategia nacional de guerra a proponer para cada una de las hipótesis aprobadas.

11. Formular los proyectos  de  directivas  para el planeamiento de las estrategias particulares de cada caso.

12. Efectuar los estudios necesarios a los efectos  de  posibilitar la armonización y coordinación de los planes componentes  del  plan nacional de guerra.

13.  Promover  los  estudios  necesarios  para la elaboración de la legislación  y  doctrina  sobre  el  planeamiento    de   guerra  y movilización nacional.

14.  Proyectar  las  directivas del planeamiento de la movilización formulando el proyecto  de  asignación  del potencial a cada uno de los campos y participar en el proceso de  preparación de los planes componentes del Plan Nacional de Movilización.

15.  Asesorar  sobre  la oportunidad de la ejecución  del  plan  de movilización  nacional  y   sobre  la  realización  de  ensayos  de movilización.

### DIRECCION GENERAL DE POLITICA -UNIDAD SUSTANTIVA-

<a id="9"></a>
MISION:  Entender en la realización de los estudios necesarios para la determinación  de  los  objetivos y políticas de la defensa nacional, en la formulación y sistematización  de  los principios y reglas  de la defensa a los fines de su institucionalización  y  en la coordinación  de los asuntos de competencia del Ministerio a fin de cumplir con las  responsabilidades asignadas a la Subsecretaría.

Funciones:

1. Entender en la formulación  de  los  objetivos y políticas de la defensa nacional y especialmente en los del  sector  defensa.

2.  Entender  en  la  determinación de los conflictos, hipótesis de conflicto y las hipótesis de guerra.

3. Entender en la realización  de  los estudios y análisis sobre la situación externa e interna necesarios  para  el planeamiento de la defensa nacional.

4.  Intervenir  en  los asuntos relacionados con la  legislación  y doctrina de la defensa nacional.

5. Intervenir en la elaboración  de  los principios doctrinarios de las Fuerzas Armadas y de su empleo conjunto.

6. Entender en las relaciones institucionales  de  la  jurisdicción con  organismos  nacionales e internacionales, públicos o  privados de interés para la defensa nacional.

7. Asesorar sobre  los  estudios  y  trabajos  relacionados con los planes  y  programas de la actividad antártica y de  las  áreas  de frontera.

8. Intervenir  en  la  elaboración  de  los planes académicos de la Escuela de Defensa Nacional.

9. Participar en la coordinación de los asuntos  de competencia del Ministerio.

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS MILITARES  -UNIDAD SUSTANTIVA-

<a id="10"></a>
MISION: Entender en la formulación de las políticas y planes de conducción  de las Fuerzas Armadas y de seguridad, a fin de cumplir con  las  responsabilidades  asignadas  a  la  Subsecretaría.

Funciones:

1. Intervenir  en  la  elaboración de objetivos, políticas y planes relacionados con la dirección,  organización, preparación, empleo y administración  de  las  Fuerzas  Armadas   y  de  seguridad.

2.  Intervenir  en la supervisión del cumplimiento  de  los  planes relacionados con  la  política general de conducción de las Fuerzas Armadas.

3.  Asistir  en  los  estudios   y  trabajos  relacionados  con  el planeamiento militar conjunto.

4. Efectuar los estudios relativos  a  los aspectos presupuestarios de los planes conjuntos y de las Fuerzas Armadas.

5. Intervenir en los estudios relativos  a  los  planes y programas de formación, instrucción y capacitación de las Fuerzas  Armadas  y de seguridad.

6.  Asistir  en  la  supervisión  de  la dirección de los cursos de capacitación interfuerzas.

### DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS  -UNIDAD SUSTANTIVA-

<a id="11"></a>
MISION:  Entender  en  lo  referente a los recursos humanos de interés para la defensa y a la política  de personal de las Fuerzas Armadas y de seguridad, a fin de cumplir con  las responsabilidades asignadas a la Subsecretaría.

Funciones:

1.  Entender  en los estudios, planes y regulaciones  atinentes  al servicio militar.

2. Entender en  la  organización  y  coordinación  del  proceso  de convocatoria  para  la  prestación  del  servicio civil de defensa.

3. Coordinar los registros de las reservas  de  las Fuerzas Armadas no provenientes del cuadro permanente.

4.  Entender  en la distribución de las reservas no  instruídas  de las Fuerzas Armadas  sobre la base de sus requerimientos y entender en el registro respectivo.

5. Intervenir en la formulación  de la política de personal militar y  de  seguridad  en actividad y retiro  y  civil  de  las  Fuerzas Armadas y en la compatibilización  de  los aspectos legales comunes a dicho personal.

6.  Intervenir en la elaboración de la política  de  remuneraciones para  el  personal  militar,  de  seguridad  y civil de las Fuerzas Armadas.

7.  Entender  en  la  atención  de los asuntos vinculados  con  los veteranos de guerra.

8.  Entender  en las relaciones con  las  organizaciones  gremiales representativas del sector.

9. Asistir en la  gestión  relativa  a la designación de comandos y cargos  de  las  Fuerzas  Armadas,  de  seguridad    y   organismos conjuntos,    ascensos,  otorgamiento  de  recompensas  y  honores, retiros y bajas.

10. Promover programas  de  fomento  de  actividades y aptitudes de interés para la defensa.

11. Promover y coordinar programas de investigación  sobre recursos humanos en el ámbito de las Fuerzas Armadas.

### DIRECCION GENERAL DE LOGISTICA -UNIDAD SUSTANTIVA-

<a id="12"></a>
MISION: Entender en la formulación de la política de logística de las  Fuerzas  Armadas  y  de  seguridad,  en  la normalización y catalogación de efectos y en la elaboración del plan de movilización  industrial  militar,  a  fin  de  cumplir    con  las responsabilidades asignadas a la Subsecretaría.

Funciones:

1.  Formular  la  política  de  logística  y coordinar la doctrina, planes  y  programas  logísticos  de  las  Fuerzas   Armadas  y  de seguridad.

2.  Asistir  en lo referente a la gestión de las Juntas  logísticas de sistematización  de  efectos  y de catalogación que actúan en el sector.

3. Participar en la formulación de  planes de obtención de materias primas  estratégicas  y  críticas necesarias  a  los  fines  de  la defensa nacional.

4. Entender en las actividades  de  abastecimiento  de  las Fuerzas Armadas.

5.  Efectuar  los  estudios  necesarios  y  proyectar las normas  y procedimientos para la sistematización de efectos  de  las  Fuerzas Armadas.

6.  Dirigir  el  servicio  nacional  de catalogación ejerciendo las funciones asignadas por las normas que lo rigen.

7. Mantener registros centralizados de  datos y proveer información a  los  usuarios  del  sistema  nacional  de  catalogación.

8.  Efectuar la edición de catálogos y publicaciones normativas del sistema nacional de catalogación.

9. Entender  en  la  elaboración  de las directivas e instrucciones para  el planeamiento de la movilización  industrial  militar,  del respectivo  plan  componente  y la coordinación de sus partes.

10.  Efectuar los estudios tendientes  a  determinar  el  potencial industrial  de  la  Nación  de  interés  para la movilización.

11. Formular los planes y programas de fomento  y transformación de industrias de interés militar.

### SECRETARIA DE PRODUCCION PARA LA DEFENSA

<a id="13"></a>
MISION: Entender en la formulación de la política general y en el  planeamiento  del  sector  productivo  de  la  defensa,  en  la coordinación superior empresaria y en el planeamiento y coordinación  de  las  actividades de investigación y desarrollo de interés para la defensa  a  fin  de permitir el cumplimiento de las competencias asignadas al Ministerio de Defensa.

Funciones:

1.  Entender  en  la formulación de los  objetivos  y  políticas  a aplicarse en las empresas,  organismos  de  producción y sociedades integrantes del sector.

2.  Entender  en  el  fomento  del  desarrollo  de  industrias  que satisfagan las necesidades de la defensa nacional.

3.   Intervenir  en  los  asuntos  concernientes  a  los  regímenes nacionales de promoción industrial.

4. Intervenir  en  los  estudios  y  trabajos  para el planeamiento militar conjunto, así como para la determinación  de  los  bienes y personal  que  el  mismo  requiera  y participar en la movilización industrial militar.

5. Coordinar la política industrial del  sector  con  las  de otras áreas del Estado.

6.  Entender  en la asociación, fusión, extinción, privatización  o la creación de empresas y sociedades.

7.  Entender  en   la  coordinación  superior  de  las  empresas  y sociedades del sector.

8.  Entender  en el análisis  del  cumplimiento  de  los  objetivos previstos y ejercitar las medidas de reconducción.

9. Entender en  la aprobación de los planes de acción y presupuesto de las empresas y organismos de producción.

10. Entender en las  directivas  a impartir a los representantes en las asambleas y directorios de las sociedades.

11. Entender en el nombramiento de  directores  y  síndicos  de las empresas y organismos del sector.

12.  Intervenir  en las autorizaciones de importación y exportación de  las  empresas,  sociedades    y  organismos  del  sector.

13.  Entender  en  los requerimientos  financieros  del  sector  al Tesoro Nacional y en  la  distribución  de  los aportes estatales a las empresas e intervenir en la gestión presupuestaria correspondiente al sector.

14.  Formular  los  objetivos y las políticas generales  a  que  se ajustará  el  sector  en  materia  de  investigación  y  desarrollo científico y tecnológico  de interés para la defensa nacional.

15.  Coordinar los planes de  investigación  y  desarrollo  que  se realicen  en  el ámbito militar y en el Ministerio de Defensa.

16. Intervenir  en  el  control de los proyectos de investigación y desarrollo de las Fuerzas  Armadas  y  entender  en los propios del Ministerio de Defensa.

17.  Entender  en  el  fomento  de  la  investigación científica  y tecnológica  para  servir a las necesidades  de  la  defensa.

18. Entender en la aprobación  de  los  planes  y  programas de los organismos  dependientes  de  investigación  y  desarrollo.

19.  Coordinar  la política científica y técnica del sector defensa con la política del Estado en la materia.

### SUBSECRETARIA DE PRODUCCION PARA LA DEFENSA

<a id="14"></a>
MISION: Asistir al Secretario de Producción para la Defensa en todo lo inherente al área de su competencia.

Funciones:

1. Entender  en  los  asuntos  relativos  a  la  formulación de los objetivos,  políticas  y  planes  de  las  empresas, organismos  de producción y sociedades integrantes del sector.

2.  Entender  en  los  asuntos  relacionados  con  el  fomento  del desarrollo de las industrias de interés para la  defensa  nacional.

3.  Participar  en  los  asuntos  relacionados  con  los  regímenes nacionales de promoción industrial.

4.   Participar  en  los  estudios  para  el  planeamiento  militar conjunto    y    para  la  movilización  industrial  militar.

5. Intervenir en la  coordinación  de  la  política  industrial del sector con las de otras áreas del Estado.

6.  Intervenir  en  los  asuntos  relacionados  con la coordinación superior de las empresas y sociedades del sector.

7.  Participar en las autorizaciones de importación  y  exportación de  las    empresas,  sociedades  y  organismos  del  sector.

8. Participar  en  los  asuntos de orden presupuestario-financieros del sector vinculados con el Tesoro Nacional.

9.  Intervenir en lo concerniente  a  los  objetivos,  políticas  y planes  de  investigación  y desarrollo científico y tecnológico de interés para la defensa nacional.

### DIRECCION  GENERAL  DE  POLITICAS  Y  PLANEAMIENTO DE LA PRODUCCION PARA LA DEFENSA -UNIDAD SUSTANTIVA-

<a id="15"></a>
MISION:  Entender  en  los  estudios  para  la  formulación de políticas   a  aplicarse  a  los  sectores  relacionados  con    la producción para  la  defensa,  proyectando los planes respectivos a fin de cumplir con las responsabilidades asignadas a la Subsecretaría.

Funciones:

1.  Entender  en  la  programación  del    abastecimiento   de  los materiales   necesarios  para  la  producción  de  la  defensa,  en especial los de carácter estratégico y crítico.

2. Entender en  la  promoción  y en el desarrollo de las industrias imprescindibles para la defensa  e intervenir en el planeamiento de las   medidas  promocionales  que  favorezcan    las    actividades vinculadas a las necesidades de la defensa.

3. Intervenir  de acuerdo con la Ley de Promoción Industrial, en el otorgamiento de  beneficios promocionales y en lo atinente a la Ley de Inversiones Extranjeras.

4. Intervenir en la  movilización  industrial  en  lo  referente  a utilización del potencial industrial nacional.

5.  Entender  en los asuntos concernientes a la reconversión de las industrias de interés militar.

6. Coordinar las  políticas  y  planes  con  los  demás órganos del Ministerio de Defensa.

7.  Coordinar  la  fijación  de  políticas y planes con  organismos públicos nacionales y provinciales.

8. Promover la asociación, fusión,  extinción,  privatización  o la creación de empresas y sociedades.

### DIRECCION GENERAL DE COORDINACION EMPRESARIA  -UNIDAD SUSTANTIVA-

<a id="16"></a>
MISION:  Entender  en  la  realización de los estudios para la formulación  de  las políticas empresarias  y  en  las  actividades emergentes de la coordinación  superior  y en el control de gestión de las empresas y sociedades del sector, a  fin  de cumplir con las responsabilidades asignadas a la Subsecretaría.

Funciones:

1. Formular las directivas a impartir a los representantes  en  los directorios y en las asambleas societarias.

2.  Formular  las  directivas  sobre  las  cuales,  las  empresas y organismos de producción deberán confeccionar sus planes de  acción y presupuestos económico-financieros anuales.

3. Intervenir en la determinacción de los montos de contribución  o aportes del Tesoro a requerir para cada empresa y en la distribución,  en  los  aspectos de su competencia, de los créditos asignados a la defensa nacional.

4. Resolver sobre la compensación  de  créditos  y deudas entre las empresas y sociedades del área.

5.  Efectuar la evaluación de los planes de acción  propuestos  por las empresas y sociedades.

6. Promover  y  coordinar  la política de inversiones, determinando áreas,  programas  y  proyectos  prioritarios  en  cada  empresa  y organismos de producción.

<a id="17"></a>
7.  Promover  y  coordinar  el  aprovechamiento  de las capacidades instaladas  con  el  uso  compartido  de  equipos, instalaciones  y sistemas de computación y de procedimientos y sistemas administrativos existentes.

8.  Promover  y  coordinar  la  obtención  de créditos  internos  y externos y el uso de fondos entre empresas y  sociedades  del área.

9.  Promover  y coordinar los planes de comercialización interna  e internacional de las empresas del área.

10. Promover y coordinar los planes de producción y de abastecimiento    locales    e  importados  entre  las  empresas  y sociedades del estado.

11. Promover y coordinar la política  de personal y de capacitación de las empresas del área.

12.  Promover y coordinar la gestión tecnológica  de  las  empresas incluyendo    el    desarrollo  experimental,  la  compra-venta  de tecnología, el desarrollo  de  proveedores  y  el  aseguramiento de calidad.

13.  Entender  en  la aprobación de los balances anuales  y  en  la preparación  periódica    de  los  estados  consolidados  económico financieros del conjunto de empresas.

14.  Efectuar  la evaluación  del  cumplimiento  de  los  objetivos previstos y ejercer las medidas de reconducción.

15. Entender en  la  coordinación  de  planes  y acciones entre las empresas y sociedades del sector con otros organismos  y  áreas  de los  gobiernos  nacional,  provinciales  y  municipales  y sectores privados.

16.  Intervenir  en  las  autorizaciones  de  los  Certificados  de Necesidades  de importación y exportación, cuando se refieran a las empresas, sociedades  y  organismos  de producción del área de este Ministerio y la Dirección General de Fabricaciones  Militares.

17.  Efectuar  trabajos de investigación económica y evaluación  de estudios  de mercado,  vinculados  con  las  industrias  del  área.

### DIRECCION  GENERAL  DE  GESTION  TECNOLOGICA  PARA  LA DEFENSA -UNIDAD SUSTANTIVA-

<a id="18"></a>
MISION: Entender en los estudios necesarios para la fijación de finalidades,  objetivos y metas de las actividades de investigación y desarrollo y  de  comercialización  de  tecnologías, relacionadas con  la  defensa,  a  fin  de  cumplir  con  las  responsabilidades asignadas a la Subsecretaría.

Funciones:

1.  Entender en la coordinación entre el Ministerio  de  Defensa  y los organismos  de  ciencia  y  técnica de los gobiernos nacional y provinciales,  organismos  privados    e    internacionales.

2.  Entender  en las actividades relacionadas con el control de los proyectos de investigación  y  desarrollo  que  se  realizan  en la órbita del Ministerio.

3.  Entender en el fomento de la investigación de ciencia y técnica en organismos  públicos  y  privados  en  temas  de interés para la defensa.

4. Entender en la compatibilización de los planes  y  programas  de los  organismos  de investigación y desarrollo de la jurisdicción y formular  las  correspondientes    previsiones   financieras.

5. Entender en la coordinación de las actividades  relacionadas con la compra venta de tecnología, proponiendo objetivos de participación  local en actividades industriales, de  ingeniería  y ciencia y técnica.

6. Entender en el  desarrollo  local  de proveedores de tecnología, ingeniería y producción de componentes  y  equipos  con  destino  a defensa.

7.   Entender  en  el  aseguramiento  de  calidad  de  los  equipos desarrollados localmente.

8. Promover  la divulgación de conocimientos tendientes a una mejor comprensión y  uso  de  los desarrollos locales y la formulación de requerimientos de parte de los usuarios.

9.  Promover la innovación  y  el  desarrollo  tecnologíco  de  las empresas del área de defensa.

10. Entender  en los planes de capacitación del personal científico y  profesional  en    disciplinas    críticas,  incluyendo  las  de administración y gestión tecnológica.

11. Promover la obtención, procesamiento  y difusión de información científica.

12.  Administrar el "Régimen para el personal  de  Investigación  y Desarrollo de las Fuerzas Armadas".

### SECRETARIA DE PROGRAMACION Y CONTROL PRESUPUESTARIO

<a id="19"></a>
MISION:  Entender en la centralización, coordinación y control de  los requerimientos  presupuestarios  de  la  defensa  nacional, propendiendo  a  la  racional  distribución  y  utilización  de los créditos  asignados al sector a fin de permitir el cumplimiento  de las  competencias    asignadas   al  Ministerio  de  Defensa.

Funciones:

1. Entender en los estudios y trabajos conducentes a la determinación de los bienes y personal  que  requieran  los planes, programas  y  proyectos  cuya  ejecución  compete al Ministerio  de Defensa  e  intervenir  en  lo  referente  a  los    requerimientos presupuestarios de las áreas de producción.

2. Entender en los estudios y trabajos conducentes a la elaboración del presupuesto para la defensa nacional y distribución de los créditos asignados.

3.  Intervenir  en  los  estudios  y  trabajos para el planeamiento militar conjunto, así como para la determinación  de  los  bienes y personal que el mismo requiera.

4. Entender en la fiscalización de la ejecución de los presupuestos  de  las distintas jurisdicciones correspondientes  al Ministerio de Defensa,  excepto  las  empresas  dependientes  de la Secretaría de Producción para la Defensa.

5.  Entender  en  la fiscalización de las contrataciones realizadas en las distintas jurisdicciones  correspondientes  al Ministerio de Defensa,  excepto  las  empresas  dependientes de la Secretaría  de Producción para la Defensa.

6.  Entender  en  el  control  de la contabilidad  del  presupuesto patrimonial, movimiento de fondos  y  responsables de las distintas jurisdicciones que corresponden al Ministerio  de  Defensa, excepto las  empresas dependientes de la Secretaría de Producción  para  la Defensa.

7. Intervenir en las autorizaciones de importaciones y exportaciones  del Ministerio de Defensa y Organismos dependientes.

8. Entender en la  elaboración  de  los  programas de inversión que comprometan ejercicios futuros y en la política  de  financiamiento de los mismos en el área de su jurisdicción.

9. Entender en la administración de la liquidación de  las empresas u  organismos que dependan del Ministerio de Defensa o en  los  que éste tenga participación.

10.  Intervenir  en  la  creación,  disolución, resolución parcial, fusión, transformación y escisión de  las empresas u organismos que dependan  o  en  los  que  participe  el  Ministerio   de  Defensa.

### SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION Y CONTROL PRESUPUESTARIO

<a id="20"></a>
MISION:  Asistir  al  Secretario  de  Programación  y Control Presupuestario  en  todo  lo  inherente  al área de su competencia.

Funciones:

1.  Intervenir  en  los  estudios  y  trabajos  conducentes   a  la determinación  de  los  bienes y personal que requieran los planes, programas  y proyectos cuya  ejecución  compete  al  Ministerio  de Defensa y en  lo  referente a los requerimientos presupuestarios de las áreas de producción.

2.  Entender  en  los  asuntos  relacionados  con  los  estudios  y trabajos conducentes  a  la  elaboración  del  presupuesto  para la defensa  nacional  y  distribución  de los créditos asignados.

3.  Participar  en  los estudios y trabajos  para  el  planeamiento militar conjunto, así  como  para  la determinación de los bienes y personal que el mismo requiera.

4. Entender en los asuntos relacionados  con la fiscalización de la ejecución  de  los  presupuestos  de  las distintas  jurisdicciones correspondientes  al  Ministerio  de  Defensa,  que  compete  a  la Secretaría    de  Programación  y  Control  Presupuestario.

5. Entender en  los  asuntos  relacionados  con la fiscalización de las  contrataciones  realizadas  en  las  distintas  jurisdicciones correspondientes  al  Ministerio  de  Defensa,  que  compete  a  la Secretaría    de  Programación  y  Control  Presupuestario.

6.  Entender en  los  temas  relacionados  con  el  control  de  la contabilidad  del  presupuesto  patrimonial, movimiento de fondos y responsables  de las distintas jurisdicciones  correspondientes  al Ministerio de Defensa,  que compete a la Secretaría de Programación y Control Presupuestario.

7. Participar en las autorizaciones de importaciones y exportaciones del Ministerio  de Defensa y organismos dependientes.

8. Entender en los temas relacionados  con  la  elaboración  de los programas  de inversión que comprometan ejercicios futuros y en  la política  de  financiamiento  de  los  mismos  en  el  área  de  su jurisdicción.

9. Entender  en  los  asuntos relacionados con la administración de la  liquidación  de las empresas  u  organismos  que  dependan  del Ministerio de Defensa  o  en los que éste tenga participación.

10. Participar en la creación,  modificación  o  liquidación de las empresas  u  organismos  que  dependan  o  en los que participe  el Ministerio de Defensa.

### DIRECCION GENERAL DE PROGRAMACION PRESUPUESTARIA  -UNIDAD SUSTANTIVA-

<a id="21"></a>
MISION: Entender en la elaboración y formulación del presupuesto  de  las  jurisdicciones correspondientes al Ministerio de Defensa, coordinando  las propuestas de los distintos organismos de acuerdo con lo dispuesto  por las normas vigentes en la materia, a  fin  de  cumplir  con  las  responsabilidades   asignadas  a  la Subsecretaría.

Funciones:

1.  Entender  en las tareas de compatibilización presupuestaria  de las jurisdicciones y analizar y evaluar las incidencias presupuestarias  de  la planificación y programación de cada una de la áreas.

2.  Entender  en  la  información  para  los  niveles  de  decisión referidos a la presupuestación  jurisdiccional y su ejecución.

3. Entender en la confección del  proyecto  de presupuesto anual de la  jurisdicción y sus reajustes y en las tramitaciones  tendientes a su aprobación.

4. Entender  en  la  ejecución de la programación presupuestaria en todo lo referido a la  compatibilización de las metas programáticas con el nivel del gasto correspondiente.

5. Intervenir en las autorizaciones  de  importación  y exportación del Ministerio de Defensa y Fuerzas Armadas.

### DIRECCION GENERAL DE CONTROL -UNIDAD SUSTANTIVA-

<a id="22"></a>
MISION:  Entender en todo lo referente al control de secuencia abierta de las  funciones  correspondientes  al área del Ministerio de Defensa a fin de garantizar el control interno  con excepción de las  empresas  y  organismos  dependientes  de  la  Secretaría   de Producción para la Defensa, a fin de cumplir con las responsabilidades asignadas a la Subsecretaría.

Funciones:

1.  Entender  en  lo  referente  a  la  evolución  de  la situación económica  y  financiera  del  Ministerio  de  Defensa y organismos dependientes.

2.  Entender  en  el  control  de  la  ejecución de los  planes  de erogaciones  e  inversiones  contemplados  en    los   presupuestos vigentes  en  el  Area  Defensa  y  organismos  dependientes.

3. Entender en el control interno de las contrataciones  en el Area Defensa y organismos dependientes.

4.  Intervenir en la elaboración de sistemas de control de  gestión de los  asuntos económico financieros en el área de su competencia.

5. Entender  en los análisis y estudios sobre organización contable administrativa del área de su competencia.

## ANEXO IV.

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de redacción) PLANTA PERMANENTE - NO GRABABLE

## ANEXO V. PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
ART. 1: (Nota de redacción) PRESUPUESTO - NO GRABABLE