---
Fecha: 1978-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 3.063/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780003063
Id: 123456789-0abc-360-3000-8791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ARRESTO

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la forma de arresto de las personas que se indican a continuación, estableciéndose en cada caso el ámbito geográfico dentro del cual podrán desplazarse y la autoridad de control:

1) Alicia Raquel KOZAMEH (L.C. 10.498.411), detenida por Decreto Nº 2747/75, cumplirá arresto en la Ciudad de Rosario, Provincia de Santa Fé, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fé.

2) María Josefa DAL DOSSO de MACCHE (hija de Mateo César y de Nélida A. Luna), detenida por Decreto Nº 759/75, cumplirá arresto en la Ciudad de Rosario, Provincia de Santa Fé, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano.

Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fé.

3) Raúl Alberto CASTRO (C.I. 694.351 de Santa Fé), detenido por Decreto Nº 1067/75, cumplirá arresto en la Ciudad de Rosario, Provincia de Santa Fé, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fé.

4) Oscar Enrique SALVO (M.I. 7.841.145), detenido par Decreto Nº 759/75, cumplirá arresto en la Ciudad de Rosario, Provincia de Santa Fé, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano.

Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fé.

5) Francisco Eduardo CANTAREL (M.I.

4.999.164), detenido por Decreto Nº 1526/75, cumplirá arresto en la Ciudad de Rosario Provincia de Santa Fé, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de la Provincia de Santa Fé.

6) Carlos Alberto SANCHEZ (hijo de Vicente Fermín y de Elda Cantarella), detenido por Decreto Nº 1067/75, cumplirá arresto en la Ciudad de Rosario, Provincia de Santa Fé, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fé.

7) Amalia Celia CHACON (L.C. 6.253.449), detenida por Decreto Nº 1584/74, cumplirá arresto en la localidad de Gualeguaychú, Provincia de Entre Ríos, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Entre Ríos.

8) Angel Edgardo DIAZ (DNI. 11.071.283), detenido por Decreto Nº 1252/75, cumplirá arresto en la Ciudad de Paraná, Provincia de Entre Ríos, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Entre Ríos.

9) Mario José RUFFINER (M.I. 8.451.942), detenido por Decreto Nº 1407/74, cumplirá arresto en la Ciudad de Paraná, Provincia de Entre Ríos, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Entre Ríos.

10) Roberto Abel DRI (M.I. 5.829.783), detenido por Decreto Nº 2736/76, cumplirá arresto en la localidad de Federación, Provincia de Entre Ríos, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Entre Ríos.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Comuníquese, cúmplase y ARCHIVESE.