---
Fecha: 1993-05-06
Título: Decreto Nacional 975/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-05-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000975
---
# ANTICIPO DE GASTOS PARA FUNCIONARIOS DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION EN UCRANIA PARA LOCACION DE VIVIENDA

<a id="1"></a>
Art.  1:  Autorízase  al  MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a  anticipar  las  sumas  necesarias para  atender  los  pagos  de  dos anualidades que se requieren  en concepto de alquiler de vivienda  a  los  funcionarios del Servicio Exterior de la Nación y al personal cuyas retribuciones  se afecten a su presupuesto, cuando los mismos se desempeñen en la Representación permanente de la República en UCRANIA.

<a id="2"></a>
Art.  2:  La  Dirección  General  de  Administración  de dicho Departamento  de  Estado,  al  transferir el importe de los haberes correspondientes  al  personal  a  que    se  refiere  el  artículo anterior, procederá a deducir la parte alícuota  correspondiente al monto del alquiler convenido.

En el supuesto que el importe de dicha parte supere el VEINTICINCO POR CIENTO (25 %) de la retribución que  se  le liquide al  referido  personal, el total de la retención se limitará  a  la suma que corresponda  ese  porcentaje,  atendiendo el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL  Y  CULTO el pago del excedente con afectación a la partida específica de su presupuesto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Déjase  establecido  que  la  suma que se autoriza a anticipar por el artículo 1 del presente Decreto, lo es exclusivamente  en  ese  carácter  y  no  constituye  una  garantía destinada a atender erogaciones en concepto de daños o reparaciones imputables a los usuarios, a cargo  de quienes quedará la respectiva responsabilidad.

<a id="4"></a>
Art.  4:  En  el  caso que los funcionarios sean trasladados a otros  destinos  con anterioridad  al  vencimiento  de  los  plazos contractuales establecidos,  autorízase  a transferir el uso de los inmuebles alquilados a los funcionarios que  los  reemplacen en ese destino.

Cuando  los  funcionarios  no sean reemplazados, autorízase  a  la citada Embajada para transferir  la  locación  de  esos inmuebles a terceras  personas,  a  quienes  deberá  requerir  en  concepto  de alquiler el pago del importe total de la parte alícuota correspondiente al monto del valor locativo pactado.

<a id="5"></a>
Art.  5:  En  todos  los casos en que se solicite el beneficio previsto  en  el presente Decreto,  el  titular  de  la  respectiva Representación  Diplomática  dejará  expresa  constancia,  bajo  su responsabilidad,  de  haber  verificado  la  inexistencia  de otros inmuebles  con  condiciones  económicas y exigencias contracturales más  favorables que el propuesto  y  que  pudieran  ser  destinados adecuadamente para el fin perseguido.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Extiéndese  la  autorización  que  se acuerda por el presente  Decreto  a  los  Organismos del Estado Nacional  que,  en razón de lo establecido en la  Ley  24.190, deban destinar personal con carácter permanente para desempeñarse  en  el  mencionado país, debiéndose  ajustar  para  ello  a  las normas que en su  texto  se determinan.

<a id="7"></a>
Art.  7: El gasto que demande la aplicación de lo dispuesto en el presente  Decreto  se  imputará  a  las partidas específicas del presupuesto  del  MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO y asimismo a  las partidas de cada uno de los Organismos  del  Estado  Nacional  contemplados    en  el  artículo precedente, en los casos que corresponda.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.