---
Fecha: 1971-09-23
Título: DECRETO NACIONAL 4.163/1971
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19710004163
Id: 123456789-0abc-361-4000-1791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ADQUISICION DE AVION POR PARTE DEL MINISTERIO DE DEFENSA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) a contratar en forma directa la adquisición de UN (1) Avión BEECHCRAFT QUEEN AIR, MODELO B80, a la firma BEECH AIRCRAFT CORPORATION; por la suma de SETECIENTOS SESENTA Y CUATRO MIL TRESCIENTOS NOVENTA DOLARES CON NOVENTA Y OCHO CENTAVOS DE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 764.390,98); importe en el que se hallan incluídos los intereses correspondientes a la financiación, de acuerdo a lo estipulado en la contratación respectiva.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el Contrato firmado "ad-referendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL) y la firma BEECH AIRCRAFT CORPORATION, uno de cuyos ejemplares corre agregado al presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Del gasto total del presente Decreto y que se indica en el ARTICULO 1º se imputará al ejercicio 1971 la suma de CIENTO VEINTICINCO MIL SETECIENTOS VEINTIDOS DOLARES CON VEINTE CENTAVOS DE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 125.722,20) al Plan de Trabajos Públicos - Jurisdicción 52 - Unidad de Organización 369 - Servicio Administrativo 379 - Sección 4 - Función 2.10 - Carácter 0 - Inciso 62 - Partida Principal 6210.

El saldo se imputará en los ejercicios venideros a la partida equivalente del ejercicio 1971 del Plan de Trabajos Públicos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL).