---
Fecha: 1977-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 2.126/1977
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-07-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770002126
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DEL ESTATUTO DE LA POLICIA DE ESTABLECIMIENTOS NAVALES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la Reglamentación al Estatuto de la Policía de Establecimientos Navales, que como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º -  La Reglamentación que se aprueba por el Artículo 1° será de aplicación a partir del día primero del mes siguiente al de la firma del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º -  La presente Reglamentación regirá para los casos que se hallan en trámite, y en los que no haya recaído resolución definitiva a la fecha de vigencia, cuando sus normas resulten más favorables para los derechos de los agentes incluidos en la misma.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El personal de la Policía de Establecimientos Navales que se encuentre en uso de licencia en el momento de comenzar a aplicarse la presente Reglamentación, gozará de la misma conforme al régimen que se aprueba.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Derógase la Reglamentación al Estatuto de la Policía de Establecimientos Navales aprobada por Decreto N° 9.928/67 y sus modificatorios y complementarios.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas principales correspondientes del Inciso II - Personal del Presupuesto del Comando en Jefe de la Armada.

<a id="7"></a>
Art. 7º -  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.