---
Fecha: 1985-06-14
Título: Decreto Nacional 1.104/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-06-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001104
Id: 123456789-0abc-401-1000-5891soterced
---
# CONVENIO ENTRE LA COMISION NACIONAL DE ALFABETIZACION FUNCIONAL Y EDUCACION PERMANENTE Y LA PROVINCIA DE RIO NEGRO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Ratifícase  el convenio suscripto el 27 de diciembre de 1984, entre la Comisión Nacional  de  Alfabetización Funcional y Educación  Permanente  y la Provincia de Río  Negro,  representados por su Presidenta Profesora  Nélida  BAIGORRIA  y  el  Ministro  de Educación  y  Cultura  de la citada provincia, Licenciado Nilo Juan FULVI, respectivamente,  como  así también la Resolución Nro. 2/Bis de fecha 12 de febrero de 1985 dictada  por  la mencionada Comisión Nacional por la que se asigna a los Coordinadores la representación  prevista  en  el  artículo  1  del convenio,  cuyas respectivas  copias  forman parte integrante del presente  decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El gasto que demande el aporte de la Nación según lo previsto en el artículo  4  del  convenio  que  se  aprueba  por el artículo  del  presente decreto, se imputará a las partidas 5.90-65 003-0.330-1- incisos  11  y  12  del  presupuesto del Ministerio de Educación y Justicia.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO

<a id="022"></a>
Entre  la Comisión Nacional de Alfabetización Funcional y Educación Permanente,    en  adelante  "la  COMISION",  representada  por  su presidente la profesora  Nélida  Baigorria,  por  una  parte,  y el Ministro  de  Educación  y  Cultura  de  la Provincia de Río Negro, Licenciado Nilo Juan Fulvi, debidamente autorizado  para  este acto por  Decreto Nro. 2296/84, por la otra, se convienen las siguientes bases, a los fines de la ejecución del Plan Nacional de Alfabetización  dentro  del  ámbito  de  la Provincia de Río Negro.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1:  El  Gobierno de la Provincia de Río Negro conviene en constituir la Junta  Coordinadora  local,  la  que estará integrada por  un  delegado de la Comisión y por cuatro Coordinadores,  todos con antecedentes  docentes, de los cuales, dos serán propuestos por la Provincia y los  otros  dos  por  la  mencionada Comisión. Todos deben  residir  en la Provincia de Río Negro.  Los  integrantes  de esta Junta tendrán  iguales  derechos  y obligaciones y se darán su propio reglamento interno.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2:  La  Comisión  designa  Delegado  de la Provincia a la señora  Lic.  Miriam  Hall  y Coordinadoras a las señoras  Docentes María  del  Carmen Touchet de Alvarez  Guerrero;  Laura  D'Elia  de López Alfonsín;  Susana  Carmen  Scheverin  de  Schillizzi y Susana Ibarrola de Bagnato.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3:  La Junta designada en el artículo anterior organizará y  dirigirá  la  tarea   de  alfabetización  en  el  ámbito  de  la Provincia, coordinará la  acción  de  las instituciones nacionales, provinciales,  municipales y privadas y  propondrá  la  creación  y funcionamiento de  los  Centros de Alfabetización, como así también cualquier  otra  medida relacionada  con  su  mejor  y  más  eficaz funcionami

<a id="4"></a>
ARTICULO  4:  Ambas  partes contratantes convienen que el aporte de la Nación, por intermedio  de  la  Comisión,  consistirá  en:

a)  Pago  de remuneraciones de los miembros integrantes de la Junta Coordinadora  local  y  de  sus empleados administrativos, como así también  de los orientadores pedagógicos  y  alfabetizadores.

b) Pago de  los  gastos  que demande la publicidad de las tareas de alfabetización.

c) Cartillas de lecto-escritura  y de matemática para alfabetizar y del  Manual  de  Instrucciones para los  alfabetizadores,  los  que harán parte integrante de este convenio.

d)  Utiles  para  la  tarea  escolar  de  alfabetización,  los  que consistirán  en  cuadernos,    lápices,  lapiceras  y  gomas.

El aporte de la Provincia consistirá en:

a) Hacer el relevamiento de analfabetos  en  su  jurisdicción.

b) Ubicar los Centros de Alfabetización.

c) Promover la adhesión de la población y coadyuvar  a  la difusión del  Plan  de  Alfabetización,  conjuntamente  con la Nación.

d) Facilitar el transporte del material didáctico.

e) Contribuir al desarrollo del Plan de Alfabetización  con locales de  escuelas  de  su  jurisdicción,  como  así  también  con  todos aquellos locales que creyere conveniente y solicitar la colaboración de entidades privadas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5: Las partes contratantes convienen que toda expresión o insinuación  política  partidaria debe estar totalmente excluída de la labor de los funcionarios  y  docentes  que  intervengan en esta Campaña de Alfabetización.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6: La Junta Coordinadora propondrá a la Comisión Nacional de Alfabetización  Funcional  y Educación Permanente la designación de los orientadores pedagógicos  que  deberán  ser docentes del más alto  nivel  y  experiencia  posible  y  que hubieren  ocupado  los primeros puestos en la selección local efectuada,  según  la Región de que se trate.

El  alfabetizador  deberá  también ser docente en la medida en  que los recursos humanos de la Región  lo  posibiliten.  En  su defecto dicha función la cumplirá el voluntariado que a juicio de  la Junta de Coordinación reúna condiciones suficientes.

Bajo  las  cláusulas  que anteceden, se suscriben cuatro ejemplares de un mismo tenor y a un  solo  efecto, correspondiendo un original y una copia a "la Comisión" y las  dos restantes al Poder Ejecutivo de la Provincia de Río Negro.

El presente convenio deberá ser ratificado  por  el Poder Ejecutivo Nacional y por el Poder Ejecutivo de la Provincia  de Río Negro. En la  ciudad  de  Buenos  Aires  a  los veintisiete días del  mes  de diciciembre del año mil novecientos ochenta y cuatro.

## RESOLUCION  DE  LA  COMISION NACIONAL DE ALFABETIZACION FUNCIONAL Y EDUCACION PERMANENTE

<a id="022"></a>
BUENOS AIRES, 12 de febrero de 1985.

VISTO    el  Convenio  celebrado  entre  la  Comisión  Nacional  de Alfabetización  Funcional  y  Educación Permanente y el Gobierno de la provincia de Río Negro para  la  ejecución  del Plan Nacional de Alfabetización en dicha provincia, y

CONSIDERANDO:

Que  el  Plan  Nacional de Alfabetización aprobado  por  Resolución Ministerial Nro.  3072/84 prevé en su estrategia operacional (punto 5.1.3.) la creación de Juntas Coordinadoras.

Que el Decreto 4136/84,  art.  5, faculta a la Comisión Nacional de Alfabetización Funcional y Educación  Permanente para designar, con carácter  transitorio,  al  personal  que  se   desempeñará  en  el programa de Alfabetización.

Que  en  el  artículo  2  del  Convenio suscripto se designa  a  la Delegada y a las cuatro Coordinadoras,  sin  discriminar  en  estas últimas a que jurisdicción representan.

Por ello,

LA COMISION NACIONAL DE ALFABETIZACION FUNCIONAL ##            Y EDUCACION PERMANENTE                  RESUELVE

<a id="1"></a>
ARTICULO  1: Asígnase el carácter de Coordinadores en la mencionada Junta, en representación  del Estado Nacional a las profesoras doña María del Carmen TOUCHET de  ALVAREZ  GUERRERO,  C.I. 5.047.844 y a doña Laura D'ELIA de LOPEZ ALFONSIN D.N.I. 3.749.308.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-   Asígnase  el  carácter  de  Coordinadores  en  la mencionada Junta,  en  representación  del  Estado Provincial a las profesoras doña Susana Carmen SCHEVERIN de SCHILLIZZI  D.N.I. 6.241 084 y a doña Susana IBARROLA de BAGNATO L.C. 5.664.003.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3:  El  gasto  que demande el cumplimiento de la presente resolución se imputará a: 5.90-65-003-0.330-1-11-1120.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4:  Regístrese,  comuníquese sucesivamente a la Dirección General  de  Personal, a la Dirección  General  de  Contabilidad  y Finanzas, y a  la Junta Coordinadora respectiva. Cumplido pase a la Comisión  Nacional    de    Alfabetización  Funcional  y  Educación Permanente a sus efectos.