---
Fecha: 1988-01-21
Título: Decreto Nacional 86/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-02-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000086
Id: 123456789-0abc-680-0000-8891soterced
---
# AFECTACION DE INMUEBLES AL FONDO PERMANENTE PARA LA AMPLIACION DE LA RED DE SUBTERRANEOS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Considéranse  comprendidos  dentro  de  la  zona  de influencia,  a  los  efectos  de  la  aplicación de las previsiones contenidas en los artículos 2, inciso b)  y  4  de  la  Ley Nro. 23 514,  los inmuebles que quedan alcanzados por la circunferencia  de CUATROCIENTOS  (400)  metros de radio proyectada desde cada boca de acceso o parada de los servicios a nivel.

Para el trazado de la circunferencia  se  tomará  como centro de la misma  las  bocas  de  acceso  a  las líneas o las paradas  de  los servicios que se habiliten a nivel  y  forman  parte  de  la red de SUBTERRANEOS DE BUENOS AIRES SOCIEDAD DEL ESTADO.

Se define como centro, en las bocas de acceso, al punto determinado   por  la  intersección  del  eje  longitudinal  de  la escalera con el  nivel  de la acera y, en las paradas de las líneas a nivel, de los puntos extremos  que  constituyen  la  parada de la línea.

Se  establece  que  un  inmueble  queda  afectado por la envolvente cuando  estuviera  dentro  de  la  misma  o fuere  interceptado  en algunos de sus lados por su línea perimetral.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Facúltase  a la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES,  a  poner  en  vigencia    la  percepción  de  los  tributos establecidos en los incisos b), c)  y  d)  del artículo 2 de la Ley Nro. 23.514 por la respectiva Ordenanza Fiscal de dicha Municipalidad,  incluyendo  en  el  total  de las  correspondientes boletas los importes de los tributos citados.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.