---
Fecha: 1993-06-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.315/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-07-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001315
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE TRANSPORTE

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase,  con  carácter provisional, la estructura organizativa de la SECRETARIA DE  TRANSPORTE, de conformidad con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad  Primaria, Acciones, Planta Permanente, Planta Permanente y Gabinete y  Planilla Comparativa de Categorías Financiadas que como Anexos I, II,  III,  IVa,  IVb y Vb forman parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Modifícase  la  Distribución  Administrativa  del Presupuesto  Nacional -Recursos Humanos- de la Jurisdicción 5000 en la  parte  correspondiente   a  la  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE,  de conformidad  con  la  planilla que,  como  Anexo  Va,  acompaña  al presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Con relación a las Planillas Anexas mencionadas en los Artículos  1  y 2 del presente Decreto, consérvanse provisoriamente las  categorías   de  los  agentes  conforme  su  reencasillamiento original en el Sistema  Nacional  de  la  Profesión Administrativa, hasta  tanto  se  concluya  definitivamente  con    el  proceso  de consideración de los recursos que el personal interpuso  con motivo del  mencionado  reencasillamiento.  Los  resultados de tal proceso deberán  reflejarse  en la primera modificación  de  la  estructura organizativa posterior  a  la  que se aprueba a través del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Transfiérese  de la DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE FLUVIAL  Y  MARITIMO  de  la  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  a  la  ex SECRETARIA  DE  COORDINACION  ADMINISTRATIVA    Y  TECNICA,  actual SECRETARIA  DE COORDINACION LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA,  ambas de jurisdicción  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS los cargos vacantes y ocupados con su dotación  asignada y créditos  pertinentes  que  se  detallan  en  la planilla anexa  al presente artículo.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Modifícase  la  Distribución  Administrativa  del Presupuesto  Nacional  -Recursos  Humanos-  correspondiente a la ex SECRETARIA   DE  COORDINACION  ADMINISTRATIVA  Y  TECNICA    actual SECRETARIA DE  COORDINACION  LEGAL  TECNICA  Y  ADMINISTRATIVA, del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, de conformidad con el detalle anexo al presente artículo.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Modifícase  la  Distribución  Administrativa  del Presupuesto  Nacional  -Recursos  Humanos-  de la Jurisdicción 5000 MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, de conformidad  con el detalle que, como planilla  anexa  al  presente artículo, forma parte integrante de este decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Exceptúase,  por  única  vez,  a  la  SECRETARIA  DE TRANSPORTE  de las limitaciones establecidas por el Artículo 27 del Decreto N.435/90  sustituido  por  el  Artículo  5  de su similar N 1887/91 a efectos de posibilitar la cobertura de los  cargos  de la estructura que se aprueba por el presente acto.

<a id="8"></a>
Art.  8:  El  gasto  que  demande la aplicación de la presente medida  será atendido con los créditos  asignados  al  Inciso  1  - Gastos en  Personal  - Jurisdicción 5000 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  -  SECRETARIA DE TRANSPORTE - Programas 55 y 91 - en el Presupuesto General  de  la Administración Nacional vigente.

<a id="9"></a>
Art. 9: La SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  deberá  elevar  oportunamente  las modificaciones  a  introducir  a  la estructura organizativa que se aprueba  por el presente decreto, sin  perjuicio  de  la  normativa vigente, en  las  oportunidades  que se indican a continuación:

a) a medida que se implementen las  acciones a que se hace mención en  los  considerandos  tercero,  cuarto,    quinto   y  sexto  del mismo;

b)  cuando  tenga  lugar  cualquier otra modificación organizativa con  objetivos  similares  a los  incluidos  en  los  considerandos citados;

c) a partir de la potencial  creación  de  futuros  organismos  de control;  este  hecho  implicará la reestructuración o supresión de aquellas unidades cuyas  actividades  se superpongan con las de los entes que se creen.

El  plazo  para  elevar  las modificaciones  pertinentes  no  debe exceder los SESENTA (60) días  hábiles  administrativos a partir de la concreción de cada una de las referidas acciones.

<a id="10"></a>
Art.  10:  Con relación a la mención que en el Artículo 21 del Decreto  N.104/93,    se   hace  a  "pleno  funcionamiento"  deberá entenderse por ello el 31 de  diciembre de 1993, como plazo máximo.

<a id="11"></a>
Art. 11: Derógase el Decreto 1496/91, en la parte correspondiente    a  la  ex-SUBSECRETARIA  DE  TRANSPORTE,  actual SECRETARIA DE TRANSPORTE.

<a id="12"></a>
Art. 12: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE

## ANEXO II. OBJETIVOS

### ANEXO II

#### SECRETARIA DE TRANSPORTE

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

1.  -  Asegurar  el  funcionamiento  de  un  sistema  integrado de transportes  interno  e  internacional  coordinando sus acciones  y elaborando  las  medidas que permitan el desarrollo  de  los  modos aéreos, terrestre,  fluvial  y  marítimo,  en condiciones de máxima eficiencia,  de  conformidad con las facultades  otorgadas  por  la legislación y la normativa vigente.

2. - Definir y controlar  las políticas y planes de corto, mediano y  largo  plazo  para  transporte   interno  e  internacional,  que faciliten  una  adecuada  coordinación  orientadas  en  especial  a favorecer la integración latinoamericana  y promover los estudios y acciones  que  posibiliten  distintas  formas  de    desregulación, privatización  y/o  concesión parcial o total de los servicios,  en la medida que tienda  al perfeccionamiento del sistema. Asignar los recursos del sector.

3. - Efectuar el control  y  fiscalización de los servicios que se prestan  a través de los diferentes  modos,  asegurando  la  máxima "calidad de  servicio"  y  protección  al  usuario  en  condiciones racionales  de  economicidad, y coordinar las acciones relativas  a prevención, accidentes y seguridad vial.

#### SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEREO, FLUVIAL Y MARITIMO

<a id="2"></a>
OBJETIVOS

1.  -  Efectuar la propuesta, ejecución y control de las políticas y planes  referidos  al  transporte  aéreo, fluvial y marítimo.

2. - Coordinar todo lo relativo a planes  de ruta como así también la modificación o actualización de la legislación y el funcionamiento  del  sistema  de  transporte  aéreo   y  fluvial  y marítimo.

3. - Elaborar y proponer políticas de desregulación, privatización  y/o concesión de los servicios de transporte  aéreo, fluvial y marítimo.

#### SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES

<a id="3"></a>
OBJETIVOS

1.  -  Efectuar la propuesta, ejecución y control de las políticas y  planes  referidos  a  la  actividad  portuaria  y  de  las  vías navegables.  Ejercer  todas las responsabilidades y funciones de la autoridad portuaria nacional.

2.  -  Fiscalizar la actividad  operativa  de  los  puertos  y  el mantenimiento,    profundización    y   señalización  de  las  vías navegables.

3. - Elaborar y proponer políticas de desregulación, privatización y/o concesión de los puertos,  servicios portuarios y de vías navegables.

#### SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AUTOMOTOR

<a id="4"></a>
OBJETIVOS

1.  -  Efectuar la propuesta, ejecución y control de las políticas y planes referidas al transporte automotor.

2. - Coordinar  los estudios para la actualización de la normativa vigente en lo referente  a  modalidades operativas, aptitud técnica de  equipos, seguros, régimen  tarifario,  y  toda  otra  normativa vinculada con las acciones de su competencia.

3. - Elaborar y proponer políticas de desregulación, privatización    y/o  concesión  de  los  servicios  de  transporte automotor.

## ANEXO III. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ANEXO III

#### DIRECCION DE ESTUDIOS Y PROYECTOS

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Desarrollar  la  base  de  datos  y  los trabajos de investigación necesarios  que  sirvan de fundamento para  el  desarrollo  de  las políticas en las diferentes áreas de la Secretaría.

ACCIONES

1.  -  Efectuar y/o  coordinar  la  elaboración  de  proyectos  de planes, políticas  y  programas  de los distintos modos del sector, sobre la base de estudios y análisis  de  las necesidades del mismo

Asesorar en el tratamiento de la legislación  específica referente al Sector.

2.  -  Colaborar  con  estudios  específicos sobre diversos  temas vinculados con los proyectos de concesión  y/o  privatización total o  parcial  de  los servicios de transporte y actividades  conexas, como así también  con  los  vinculados  con  organismos  de control correspondientes al Sector.

3.  -  Coordinar  los  estudios  relativos al régimen tarifario  y arancelario  general  del  sector  y  mantener    actualizada    la metodología de costos y el banco de datos.

4.  -  Colaborar  en  los  Convenios  y/o  acuerdos  de Transporte Nacional  e Internacional y/o reglamentaciones que conduzcan  a  la facilitación   del  intercambio  comercial,  en  el  financiamiento específico de proyectos  provenientes de Organismos Internacionales y en la cooperación técnica  internacional. Coordinar los Proyectos y/o Convenios de Cooperación Técnica  con  Universidades  y/u Otras Organizaciones Nacionales e Internacionales.

5. - Elaborar el presupuesto anual y presupuesto financiero  de la Secretaría  (Administración  Central).  Coordinar  la elevación del presupuesto de las Empresas Públicas, como así también  el  de  los Organismos   de  Control  del  sector.  Coordinar  las  actividades administrativas    conducentes    a   efectivizar  los  trámites  e imputaciones correspondientes a todas  las  etapas  de la ejecución presupuestaria.

6. - Mantener actualizado el sistema de información y  la  base  de datos   de  la  Secretaría.  Coordinar  la  administración  de  las actividades  de  la  Biblioteca  de  la  Secretaría  de Transporte.

#### DIRECCION DE TRANSPORTE FERROVIARIO

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Elaborar,  proponer  y  ejecutar las políticas, planes y programas referidos al transporte ferroviario.

ACCIONES

1.  -  Intervenir en coordinación  con  las  distintas  áreas  con competencia  en  la  materia,  en  los  procesos  de desregulación, privatización  y/o  concesión  parcial  o  total  de los  servicios ferroviarios y sus actividades conexas.

2.  -  Intervenir  en  la celebración de acuerdos y convenios  con autoridades provinciales  o  municipales  en todo lo concerniente a los servicios de transporte ferroviario.

3.  -  Proponer  la  actualización de la legislación  y  normativa vigente  para  el  transporte    ferroviario  e  intervenir  en  la celebración  de  convenios  bilaterales    y    multilaterales.

4. - Elaborar las normas e intervenir en la fiscalización  de  las actividades  de las empresas ferroviarias o concesionarias en todos los aspectos establecidos  en la normativa vigente o a establecerse en el futuro.

5.  -  Intervenir  en  la  determinación  y  control  del  régimen tarifario  para  las  empresas  ferroviarias    o    concesionarias prestadoras de los servicios.

6. - Intervenir en el establecimiento, habilitación, rehabilitación    o  supresión  de  líneas,  ramales  y  estaciones ferroviarias.

#### DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Elaborar,  proponer  y  ejecutar las políticas, planes y programas referidas al modo aerocomercial.

ACCIONES

1. - Aplicar las prescripciones  del  Código  Aeronáutico,  de los Acuerdos Internacionales y de las normas reglamentarias en todo  lo concerniente al transporte aéreo comercial.

2.  -  Determinar  el Plan de Rutas de interés general y la red de rutas internacionales  con  origen y/o destino en el país. Efectuar los análisis y evaluaciones para  la  determinación de las rutas de especial interés para la Nación. Propiciar  el sistema de promoción a través de la complementación económica.

3. - Proponer las modificaciones al funcionamiento  del sistema en lo  relativo  a: autorizaciones o denegación de autorizaciones  y/o permisos; aptitud  de  las aeronaves, afectación o desafectación de la bandera; régimen tarifario;  seguros;  garantías y coordinar las acciones  relativas a infraestructura, seguridad  y  protección  al usuario.

4. - Proponer  la  actualización  de  la  legislación  y normativa vigente  en  general,  y en especial en lo relativo a contratos  de transporte aéreo y convenios internacionales.

5. - Participar en las consultas, reuniones técnicas o negociaciones  bilaterales    con    autoridades    del  transporte aerocomercial  de los demás países, necesarios para la  elaboración de los instrumentos de regulación de las relaciones aerocomerciales internacionales.

6. - Fiscalizar  las  actividades  de comercialización y promoción de  pasajes  o  fletes  aéreos,  las  empresas  transportadoras  en relación a las exigencias del Código Aeronáutico;  la  registración del  personal  que  realiza funciones aeronáuticas, la registración de los seguros y garantías  y  todo  otro control establecido en la normativa vigente.

#### DIRECCION DE ACTIVIDADES AEROCOMERCIALES

<a id="4"></a>
ACCIONES

1. - Ejecutar los procedimientos para el otorgamiento, renovación, prórroga o caducidad de las concesiones y autorizaciones  de  los  servicios  de  transporte aerocomercial de pasajeros, carga y correo, interno e internacional.

2.  -  Efectuar  los  análisis  necesarios  para    determinar  la actualización  del  Plan de Rutas internas de interés general  para la  Nación, capacidad,  horarios,  afectación  o  desafectación  de aeronaves,  constitución  de  seguros  y garantías, habilitación de Libros de a bordo y de Quejas.

3. - Efectuar los análisis conducentes  para  determinar las rutas de especial interés para la Nación, la procedencia del otorgamiento  de  la  complementación  económica y sus  respectivos montos y la capacidad económica financiera  que  exige la normativa vigente.

4.  - Efectuar los análisis concernientes a regímenes  tarifarios, estadísticas y auditorías.

5. -  Fiscalizar  que las empresas aerocomerciales, cumplan con la normativa vigente.

6. - Efectuar los procedimientos  emergentes de la comprobación de faltas  y proponer la aplicación de las  sanciones  aerocomerciales correspondientes.

#### DIRECCION DE ACUERDOS Y LEGISLACION

<a id="5"></a>
ACCIONES

1.  -  Preparar  las  propuestas  de  políticas para el transporte aerocomercial.

2.  -  Intervenir  en la realización de las  consultas,  reuniones técnicas de organismos  internacionales  o  nacionales que resulten de interés en materia de transporte aerocomercial  y  negociaciones bilaterales  con  autoridades del transporte aerocomercial  de  los demás países.

3. - Efectuar los  estudios de actualización de las normas legales y reglamentarias que  rigen  en  el transporte aéreo comercial.

4.  -  Intervenir  en  la determinación  de  las  condiciones  del contrato de transporte aéreo  y  en  la constitución o modificación de  los  elementos  societarios  de  las  empresas   de  transporte aerocomercial.

5.  -  Confeccionar  los  actos administrativos de otorgamiento  y caducidad de las concesiones  y  autorizaciones de los servicios de transporte aerocomercial de pasajeros,  correo  y carga, internos e internacionales.

6.  - Intervenir en la coordinación de las acciones  tendientes  a facilitar  la  entrada  y  salida  del  país  de pasajeros, carga y correo.

#### DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE FLUVIAL Y MARITIMO

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Elaborar,  proponer  y  ejecutar las políticas, planes y programas referidos al transporte fluvial y marítimo.

ACCIONES

1. - Participar en la elaboración  de  la  política concerniente a la  Marina  Mercante  Nacional  y  fiscalizar  su cumplimiento.

2. - Participar en las negociaciones e implementar  los  convenios y acuerdos de transporte fluvial y marítimo y de cooperación  en la materia,  a  nivel  nacional  e  internacional.  Intervenir  en las reuniones  de  los  organismos  internacionales  vinculados  con el sector.

3.  -  Coordinar  los  estudios  relativos  al área y proponer las acciones para que la Marina Mercante Nacional,  alcance  niveles de competitividad en el mercado internacional y efectuar los  estudios para  la  determinación  de las tarifas de fletes y condiciones  de transporte.

4. - Intervenir en la aplicación  de  las normas sobre el Servicio de  Practicaje  y Pilotaje para los ríos,  puertos  y  canales.

5. - Promover el  desarrollo  eficiente  y competitivo en el orden internacional  de la industria naval y asesorar  a  los  organismos oficiales y privados,  en  relación  con  los requerimientos de las actividades  navieras  y  conexas  en  el  ámbito    del  país.

6. - Intervenir en los estudios técnicos, económicos e institucionales vinculados con el proyecto de la Hidrovía  Paraguay Paraná y participar en las reuniones correspondientes.

#### DIRECCION DE PROMOCION NAVIERA

<a id="7"></a>
ACCIONES

1.  -  Efectuar los estudios para la elaboración y ejecución de la política  de  transporte  fluvial  y  marítimo  e industria naval y formular  las medidas tendientes para que dichos sectores  alcancen niveles  de    competitividad   en  el  mercado  internacional.

2. - Participar en las negociaciones  de  los acuerdos y convenios gubernamentales de transporte fluvial y marítimo  y  de cooperación en  la  materia  e  intervenir  en  las reuniones de los organismos internacionales  vinculados  con  el  sector    y  en  las  que  se consideren   temas  relacionados  con  el  transporte  fluvial    y marítimo,  tanto    a    nivel   nacional  como  internacional.

3. - Proponer el dictado de normas legales para la instrumentación de las políticas del sector.

4.  -  Propiciar  las medidas necesarias  para  que  el  armamento nacional fortalezca  su  participación  en el mercado internacional de fletes.

5. - Instrumentar la faz operativa y los  aspectos  tarifarios del Servicio de Practicaje y Pilotaje para los ríos, puertos  y canales de la República Argentina.

6.  -  Coordinar  las  tareas  y  efectuar  los  estudios  para la participación  del  sector  en  las  reuniones  de los Subgrupos de Trabajo del MERCOSUR.

Elaborar las estadísticas de apoyo para tales fines.

#### DIRECCION DE ACTIVIDADES NAVIERAS

<a id="8"></a>
ACCIONES

1.  -  Tramitar  las  autorizaciones de ceses e incorporaciones de buques y artefactos navales  a  la matrícula nacional excluidos los buques  pesqueros,  llevando  los  correspondientes  registros.

2. - Fiscalizar el cumplimiento de  la  Ley de cabotaje nacional y tramitar las excepciones a la misma.

3.  - Ejercer el control del tráfico de los  buques  nominados  en conferencias    y    acuerdos   bilaterales  o  multilaterales.

4. - Verificar el cumplimiento  por parte de buques argentinos del acuerdo  de  transporte  de  la  Hidrovía   Paraguay-Paraná  y  sus protocolos adicionales, interviniendo en la  modificación  de éstos o el dictado de nuevos protocolos.

5.  - Fiscalizar los servicios de transporte por agua de pasajeros y cargas  en  tráficos  internacionales  e interjurisdiccionales en cuanto al cumplimiento de las disposiciones  en  vigor  y  elaborar informes estadísticos de dichos tráficos.

6.   -  Fiscalizar  el  cumplimiento  de  la  política  y  régimen aplicable a la Industria Naval y la infraestructura correspondiente,  colaborando técnicamente con organismos oficiales y privados en todo  lo relacionado con buques y artefactos navales, sus equipos y materiales.

#### DIRECCION NACIONAL DE PUERTOS

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Elaborar,  proponer  y  ejecutar las políticas, planes y programas definidos por la autoridad portuaria nacional.

ACCIONES

1.  -  Intervenir  en  el  proceso   de  transformación  portuaria establecido  en  la ley de puertos y demás  normas  complementarias

2. - Fiscalizar las  actividades  operativas  de  los  puertos  de acuerdo a la legislación vigente.

3.  -  Asesorar  respecto  de  la habilitación de los puertos.

4. - Estimular y facilitar la inversión  privada en la explotación y  administración  de  los puertos, en un marco  de  competitividad

5. - Coordinar la acción  de  los distintos organismos del estado y entes privados que interactúan en el ámbito portuario.

#### DIRECCION DE GESTION PORTUARIA

<a id="10"></a>
ACCIONES

1.  -  Planificar  y  controlar  el cumplimiento de las políticas, planes y programas de la autoridad  portuaria  nacional  conforme a la ley de puertos.

2. - Asesorar técnica y jurídicamente, en materia portuaria,  a la autoridad  portuaria  nacional,  y  a  los  organismos públicos y/o privados que lo requieran.

3.  - Ejecutar las acciones tendientes a evitar  la  superposición de funciones  y  tareas  de  los  organismos  intervinientes  en el ámbito portuario.

4. - Intervenir en la aplicación del régimen disciplinario por  el incumplimiento  de  las disposiciones legales y/o reglamentarias en que incurrieran los titulares  de  las Administraciones portuarias, públicas y privadas.

5.  -  Desarrollar  las  acciones  tendientes    a   maximizar  la competencia y evitar los monopolios en la actividad portuaria  y en los procesos de privatización de los puertos.

#### DIRECCION  NACIONAL  DE CONSTRUCCIONES PORTUARIAS Y VIAS NAVEGABLES

<a id="11"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Ejecutar  y/o  fiscalizar, según corresponda, la construcción y el mantenimiento  de    las   vías  navegables;  obras  de  defensa  y señalización de las vías fluviales  e  intervenir  en  todo tipo de obra que pueda afectar las vías navegables.

ACCIONES

1. - Efectuar los estudios para la elaboración y ejecución  de  la política del sector.

2.  - Propiciar la realización de investigaciones en el área de su competencia.    Realizar    el    mantenimiento,  profundización  y señalización  de  las  vías  navegables,    del  plantel  flotante, terrestre y equipos y su renovación oportuna.

3. - Analizar las propuestas de licitación y  adjudicación  de las obras  o  trabajos  que  se  ejecutan  por  contrato  dirigiendo su realización,  como  así  también  intervenir  en la adquisición  de elementos materiales y equipos.

4.  - Intervenir, en coordinación con los organismos  competentes, en la  tramitación  de  todo  lo vinculado con apertura de créditos

5.  - Dictaminar en el proceso de  otorgamiento  de  concesiones  y declaratorias para la ejecución de obras.

6.  -  Participar  en  lo  atinente  al  relevamiento,  dragado  y señalización en la Hidrovía Paraná-Paraguay.

#### DIRECCION DE VIAS NAVEGABLES

<a id="12"></a>
ACCIONES

1.    -   Fiscalizar  los  trabajos  de  dragado,  señalización  y relevamientos  informativos  en  las  vías  navegables,  accesos  e interior de puertos.

2. - Programar los trabajos de dragado, balizamiento y relevamientos  de  las  vías  navegables,  accesos  e  interior  de puertos.

3.  - Fiscalizar y asesorar a los Distritos en la ejecución de los planes  aprobados.  Confeccionar  la  memoria  anual  de  dragado y balizamiento.

4.  -  Programar  y  supervisar  la  distribución  y movimiento de embarcaciones  y equipos para el cumplimiento de los programas.

5. - Intervenir  y/o  preparar la documentación y especificaciones relativas a los trabajos  de  dragado, relevamiento y señalización, por  administración y por contrato,  como  también  por  cuenta  de terceros.

6. - Coordinar, con organizaciones internacionales, el intercambio  de  información  técnica  de interés para la Dirección Nacional.

#### DIRECCION DE APOYO LOGISTICO

<a id="13"></a>
ACCIONES

1.  -  Analizar  los  estudios  y  proyectos  de obras portuarias, hidráulicas,  de  dragado  y  de  balizamiento  y  su  factibilidad técnico-económica.

2.  - Programar los estudios de obras portuarias y de trabajos  de vías navegables.

3. -  Estudiar, proyectar, calcular y dimensionar obras de margen, abrigo  y    atraque,  hidráulicas  y  de  defensa  de  costas.

Promover  la  investigación   nacional  en  técnicas  atinentes  a construcciones portuarias y métodos  y sistemas de mantenimiento de vías navegables.

4.  -  Ejercer  el  control  del  mantenimiento    y  reparaciones generales  del  plantel  flotante  y  terrestre,  planificando    y coordinando    la  acción  de  los  talleres,  diques  flotantes  y almacenes.

5. - Fiscalizar  el  cumplimiento de los contratos de construcción de embarcaciones, repuestos y equipos y de reparación y modernización, y realizar las recepciones provisorias y definitivas de las unidades  adquiridas para librarlas al servicio.

#### DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE AUTOMOTOR

<a id="14"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Elaborar,  proponer  y  ejecutar las políticas, planes y programas referidos al transporte automotor.

ACCIONES

1. - Proponer las modificaciones  al funcionamiento del sistema en lo relativo a: renovación y/o caducidad  de  permisos, modificación de  las  modalidades operativas; estaciones terminales;  estaciones de intercambio;  aptitud  técnica de los equipos, seguros y régimen tarifario y evaluación psicofísica del conductor.

2.  -  Proponer  la  celebración   de  acuerdos  y  convenios  con autoridades provinciales y/o de la MUNICIPALIDAD  de  la  CIUDAD DE BUENOS  AIRES  en  todo  lo  concerniente  a  servicios públicos de transporte automotor e integrar el COMITE FEDERAL  DEL TRANSPORTE y la AUTORIDAD DEL TRANSPORTE DE LA REGION METROPOLITANA  (ATAM).

3.  -  Proponer  la  actualización  de  la legislación y normativa vigente  para  el  transporte  automotor,  e  intervenir    en   la elaboración    de    convenios  bilaterales  y  multilaterales.

4. - Fiscalizar las actividades  de  las empresas transportadoras, la  aptitud del equipamiento y las condiciones  de  las  estaciones terminales  y/o  de  intercambio,  las condiciones psicofísicas del conductor,  los  seguros  y  todo otro control  establecido  en  la normativa vigente.

#### DIRECCION DE TRANSPORTE AUTOMOTOR URBANO DE PASAJEROS

<a id="15"></a>
ACCIONES

1.  -  Ejecutar  la tramitación de solicitudes de permisos para la prestación  del  servicio    público  de  transporte  automotor  de pasajeros  de  jurisdicción  nacional    de   carácter  urbano,  la renovación de las existentes, la modificación  de sus condiciones y modalidades  operativas  y  demás procedimientos reglamentarios  de acuerdo a los planes y programas  establecidos  para el sector.

2. - Ejecutar los estudios de demandas y necesidades  públicas  de transporte  urbano  de  pasajeros, proponer los medios tendientes a satisfacerlas e intervenir  en la modificación y diversificación de la oferta de servicios.

3. - Participar en la definición  de  las políticas tarifarias del sector, en la elaboración y fiscalización  del régimen tarifario de su  jurisdicción  e  intervenir  en  los estudios  de  sistemas  de integración modal e intermodal.

4. - Participar en la coordinación con  otras jurisdicciones de la programación, utilización y desarrollo de  la  infraestructura  del transporte  en  la  Región Metropolitana y otras zonas urbanas.

5. - Ejecutar la implementación  de los convenios celebrados entre la Nación y la MUNICIPALIDAD DE LA  CIUDAD  DE  BUENOS  AIRES,  y/o PROVINCIA DE BUENOS AIRES, referentes a programación, regulación  y control de los servicios de transporte automotor de su jurisdicción.

6.  -  Intervenir en los estudios y elaboración de medidas que den prioridad  al  servicio público de transporte de pasajeros urbano y promuevan el transporte  individual  no  contaminante ni congestivo de la circulación.

#### DIRECCION    DE   TRANSPORTE  AUTOMOTOR  INTERURBANO  DE  PASAJEROS

<a id="16"></a>
ACCIONES

1.  -  Ejecutar  la tramitación de solicitudes de permisos para la prestación  del  servicio    público  de  transporte  automotor  de pasajeros  de  jurisdicción nacional,  de  carácter  interurbano  e internacional, la  renovación de las existentes, la modificación de sus condiciones y modalidades  operativas  y  demás  procedimientos reglamentarios  de  acuerdo  a  los planes y programas establecidos para el sector.

2. - Ejecutar los estudios de demandas  y  necesidades públicas de transporte  automotor  de  pasajeros,  de  carácter  interurbano  e internacional, proponer los medios tendientes  a satisfacerlas, así como  la modificación de la oferta y su complementación  con  otros modos de transporte.

3. - Ejecutar  la implementación de los convenios celebrados entre la Nación y las Provincias,  referentes a programación y control de los  servicios de carácter interurbano  de  su  jurisdicción  y  la elaboración,  actualización  e  implementación  de  los de carácter internacional.

4.  - Participar en la definición de las políticas tarifarias  del sector,  en la elaboración y fiscalización del régimen tarifario de su jurisdicción  e  intervenir  en  los  estudios  de  sistemas  de integración tarifaria modal e intermodal.

5.  -  Efectuar estudios tendientes a la promoción de una política fiscal y  crediticia  para  el desarrollo y mejoramiento del parque móvil, infraestructura, estaciones  terminales y de intercambio del transporte de su jurisdicción.

#### DIRECCION DE TRANSPORTE AUTOMOTOR DE CARGAS

<a id="17"></a>
ACCIONES

1.    -   Efectuar  los  procedimientos  administrativos  para  la inscripción  de  los  permisionarios  en  el  Registro  Nacional de Transporte de Cargas por Automotor.

2.  -  Dirigir  la elaboración y análisis de los relevamientos  de campo relativos a oferta y demanda del transporte de su jurisdicción.

3.  -  Implementar   y  mantener  permanentemente  actualizado  el Sistema Administrador  del  Registro  del  Transporte  Automotor de Cargas.

4. - Efectuar la implementación de los convenios celebrados  entre la Nación y las Provincias, referentes a programación y control  de los servicios de transporte de su jurisdicción.

5. - Realizar los estudios necesarios vinculados a la elaboración,    adhesión,    formulación  y  actualización  de  los convenios internacionales e intervenir  en  la aplicación de dichos regímenes legales en el área de su competencia.

6. - Efectuar estudios tendientes a la promoción  de  una política fiscal  y  crediticia para el desarrollo y mejoramiento del  parque móvil, infraestructura,  estaciones terminales y de intercambio del transporte de su jurisdicción.

#### DIRECCION DE FISCALIZACION DEL TRANSPORTE AUTOMOTOR

<a id="18"></a>
ACCIONES

1.  -  Coordinar,  programar  y  ejecutar  la  fiscalización de la prestación  del  servicio de transporte por automotor  de  carácter urbano, interurbano  e internacional, de jurisdicción nacional y de las  instalaciones terminales  y  de  intercambio  e  instalaciones fijas de las empresas permisionarias.

2. -  Dirigir  los procedimientos administrativos por infracciones comprobadas o denunciadas  para la efectiva aplicación de sanciones

3.  -  Realizar  los  estudios    para  la  determinación  de  las condiciones  de aptitud clínica y psicofísica  de  los  conductores del transporte  automotor de jurisdicción nacional y supervisar los exámenes  médicos   reglamentarios  que  se  realizan  por  gestión privada y otorgar las  habilitaciones  correspondientes. Programar, implementar y actualizar el Registro Nacional  de  Conductores  del Servicio  Público  de  Transporte  de  Pasajeros  y  el Registro de Inhabilitados.

4. - Efectuar los estudios de las normas de diseño de  vehículos e instalaciones fijas y proponer su fijación.

Aprobar  el  diseño  de carrocerías y modificaciones de chasis  en vehículos para el servicio  público  de transporte por automotor de pasajeros.  Implementar  y  actualizar  el   Registro  Nacional  de Fabricantes  de  Carrocerías  y  Talleres y el Registro  de  Parque Móvil de las Empresas permisionarias.

5. - Supervisar la habilitación y  la  inspección periódica de las unidades  de transporte automotor de pasajeros  y  cargas,  que  se realizan por gestión privada.

Organizar  y  mantener actualizado el registro de los prestatarios de los servicios  de  habilitación  y  control  periódico de dichas unidades.

6. - Participar en la formulación y ejecución de  los programas de sustitución de combustibles críticos.

## ANEXO IV. PLANTA

### ANEXO IV

<a id="1"></a>
ART. 1: (Nota de redacción) PLANTA - NO GRABABLE

## ANEXO V. CATEGORIAS FINANCIADAS

### ANEXO V

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de  redacción)  CATEGORIAS  FINANCIADAS  - NO GRABABLE