---
Fecha: 1995-05-04
Título: DECRETO NACIONAL 647/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000647
Id: 123456789-0abc-746-0000-5991soterced
---
# REGIMEN PARA LA RENOVACION DE VEHICULOS.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Institúyense por el presente decreto las normas que regulan  la  renovación  del  parque  automotriz  en  la  República Argentina, las  cuales  permitirán  el  acceso a nuevos vehículos a aquellas personas que opten por la destrucción  de  las unidades de su  dominio.  El presente régimen tendrá vigencia hasta  el  31  de diciembre de 1997.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Las operaciones de venta de automóviles, utilitarios, camiones  y  chasis  para  ómnibus, carrozados o no, realizadas por las  terminales  automotrices   y  sus  concesionarios  dentro  del régimen establecido por el presente  decreto recibirán un reintegro fiscal  del  DIEZ POR CIENTO (10%) sobre  el  precio  de  venta  al público del automóvil  CERO  KILOMETRO  (0  Km.)  al 30 de abril de 1995,  siempre  que  el  monto  resultante no exceda de  PESOS  MIL QUINIENTOS ($ 1.500). Para el caso  de  vehículos  utilitarios  con capacidad  de  carga  hasta  DOS  MIL  KILOGRAMOS  (2.000  Kg.)  se aplicará  el mismo procedimiento siempre que el monto resultante no exceda de PESOS  DOS  MIL  ($  2.000)  y  en  el caso de camiones y chasis para ómnibus carrozados o no, se aplicará  el mismo criterio siempre que el monto resultante no exceda de PESOS  SEIS  MIL  ($ 6 000).

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Aquellas  personas  que  optaren  por acceder a los beneficios que otorga el presente plan, deberán proceder,  a partir del  1  de  julio  de  1995, a dar de baja su vehículo del REGISTRO NACIONAL DE LA PROPIEDAD  DEL  AUTOMOTOR dependiente del MINISTERIO DE  JUSTICIA  y  luego  concurrir  a  los  centros  de  desguace  y destrucción de vehículos que se habilitarán  para  tal fin. Una vez destruido  el  vehículo, se harán acreedores de un certificado  que los  habilitará  para  percibir  el  beneficio  establecido  en  el presente régimen,  que será otorgado por la SECRETARIA DE INDUSTRIA del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA    Y   OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Los certificados que emita la SECRETARIA DE INDUSTRIA del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS deberán ser nominativos con el solo efecto  de  poder  verificar  que  cada certificado   emitido  por  la  empresa  a  cargo  del  desguace  y destrucción del  vehículo,  se  corresponde con un vehículo dado de baja  del  REGISTRO  NACIONAL  DE  LA    PROPIEDAD   DEL  AUTOMOTOR dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Los certificados serán endosables, pudiendo hacerse efectivo el beneficio  en  el  momento  de la compra de un vehículo nuevo  de  fabricación  Nacional  o importado  por  las  terminales dentro del régimen de importaciones  compensadas establecidas en el Decreto N. 2.677/91 y modificatorios.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Cada  certificado  sirve  para la compra de un solo vehículo  y  cada vehículo puede tener los beneficios  de  un  solo certificado.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Para  hacerse  acreedores  a  este  beneficio, cuya liquidación  se  efectivizará a partir del 1 de mayo de  1996,  las empresas terminales  automotrices deberán acreditar que trasladaron este beneficio al comprador  final  y  realizaron adicionalmente un descuento  como  mínimo  equivalente al descripto  en  el  artículo segundo de este decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8.- A los fines de compatibilizar la demanda de vehículos por  el   sistema  de  canje,  con  la  oferta  total  de  unidades destinadas  al  mercado  interno, la autoridad de aplicación podrá, en  base al monitoreo y análisis  de  las  variables  involucradas, determinar las cantidades máximas o mínimas de unidades comercializadas  bajo esta modalidad, en base a la evolución de las condiciones del mercado.

<a id="9"></a>
Art.  9.- La Autoridad de Aplicación del presente decreto será la SECRETARIA  DE  INDUSTRIA  del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, la que queda facultada  para celebrar convenios con  la  DIRECCION  NACIONAL  DE  LOS  REGISTROS NACIONALES  DE  LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR Y DE CREDITOS PRENDARIOS,  dependientes del MINISTERIO DE JUSTICIA al efecto de la emisión en todo  el  país de certificados  del  beneficio  que  se  instituye  por  el  presente decreto,  pudiendo  además  dictar  normas complementarias para  la aplicación del régimen creado por el presente decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.