---
Fecha: 1990-08-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.655/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-08-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900001655
Id: 123456789-0abc-556-1000-0991soterced
---
# ARANCELAMIENTO DE LOS SERVICIOS DEL INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Dispónese  al  arancelamiento  de los servicios que presta el INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA y  que  resultan  de los  Anexos  I  y  II  que  forman  parte  integrante  del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  monto  de los aranceles resultará de los anexos mencionados en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  INSTITUTO  NACIONAL  DE  CINEMATOGRAFIA  estará facultado    para  exceptuar  del  arancelamiento  de  prestaciones previstos en los  Anexos  I  y  II  del  presente  decreto  a:

a)  películas  nacionales  declaradas  de  "interés especial".

b)    películas  destinadas  a  las  salas  cinematográficas    y/o televisión,  que  sean  consideradas  para  la actividad científica educativa,  didácticas  o  que  se  utilicen  como  instrumento  de conocimiento e investigación, no destinadas a su  comercialización.

c) salas cinematográficas no comerciales, como ser  las  destinadas a    exhibiciones    de   cine-club,  parroquiales,  municipales  y provinciales.

d) medios de información y  comunicación  social  y  de actividades inherentes  a  la  investigación y a la capacitación sin  fines  de lucro así como a los organismos gubernamentales.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El monto de los aranceles se actualizará mensualmente en una  proporción igual a la variación experimentada por el índice de precios  al  por  mayor  nivel  general que publica el INSTITUTO NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y CENSOS. La  primera  actualización  se efectuará a los TREINTA (30)  días  de  la publicación del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## SERVICIOS

<a id="1"></a>
Anexo I SERVICIOS ARANCELADOS:                           IMPORTE:

---------------------                            ------- Inscripcion como distribuidor de obras cine- matograficas                                    A   100.000 Certificado de constancia como distribuidor     A   100.000 Certificado de exhibicion de peliculas ex- tranjeras para salas de cine                    A 2.000.000 Certificado de exhibicion de peliculas ex- tranjeras para television                       A 1.000.000 Intervencion y sellado de despachos de aduana por la importacion o exportacion de obras ci- nematograficas, que fuese transitorio o defi- nitivo, por titulo de obra sera este en peli- cula filmica, cassete, cintas magneticas y/o carretes en todos los casos impresos            A   600.000 Intervencion y sellado de despacho de aduana por importacion de "colas" y/o avances promo- cionales de obras cinematograficas              A   600.000 Solicitud de evaluacion de guiones y estudio de factibilidad de proyectos previo al otor- gamiento del credito                            A   200.000 Inscripcion como sala comercial                 A   500.000 Estado de cuentas sobre deudas por prestamo     A   100.000 Certificado de origen o nacionalidad de pro- ducciones nacionales (sobre valor de contrato )                                                        1% Certificado de titularidad                      A   100.000 Certificado de "libre deuda" del exhibidor      A 2.000.000 CERTIFICADO DE ORIGEN Y EXHIBICION DE ANUNCIOS PUBLICITARIOS:

a) hasta SESENTA (60) segundos para televi- on y salas cinematograficas                     A 2.500.000 b) hasta SESENTA (60) segundos para salas ci- nematograficas                                  A 1.500.000 c) hasta TREINTA (30) segundos para televi- on y salas cinematograficas                     A 1.250.000 d) hasta TREINTA (30) segundos para salas ci- nematograficas                                  A   750.000 e) hasta QUINCE (15) segundos para salas ci- nematograficas                                  A   750.000 f) hasta QUINCE (15) segundos para salas ci- nematograficas                                  A   500.000 CERTIFICADO DE ORIGEN Y EXHIBICION DE PELICU- LAS DESTINADAS EXCLUSIVAMENTE A SU TELEVISA- CION REALIZADAS SOBRE SOPORTE MAGNETICO:

a) hasta SESENTA (60) segundos                  A   750.000 b)  hasta  TREINTA (30) segundos                  A   500.000

<a id="2"></a>
Anexo II SERVICIOS ARANCELADOS:                             IMPORTE:

---------------------                              ------- Calificacion de salas                           A   150.000 Totales generales de exhibicion por zona        A 1.000.000 Totales generales de exhibicion por zona base extranjera                                      A 1.000.000 Totales generales de exhibicion por zona na- cional                                          A 1.000.000 Ranking de peliculas                            A 1.000.000 Seguimiento de peliculas                        1% (sobre lo                                                recaudado) Recaudacion y espectadores por sala (anual)     A 1.000.000 Recaudacion y espectadores por zona             A 1.000.000 Ranking zonal de salas                          A 1.000.000 Ranking  total  de salas                          A 1.000.000