---
Fecha: 1977-08-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.309/77
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-11-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770002309
Id: 123456789-0abc-903-2000-7791soterced
---
# REMUNERACIONES DEL PERSONAL PENITENCIARIO QUE EJERZA FUNCIONES DE DOCENTE EN EL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Institúyese  para el personal penitenciario -en actividad o en disponibilidad- que  dicte  clases en los Institutos de  formación del Personal del Servicio Penitenciario  Federal,  el régimen  de  remuneraciones  que  se  determina  en  los  artículos siguientes,  el  que  regirá  a  partir de la vigencia del presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  retribución  mensual que se instituye en el artículo anterior se ajustará a los porcientos  del  haber mensual, correspondiente  al  grado  de  Inspector General con el máximo  de antiguedad que figuran en el Anexo  I  del  presente y de acuerdo a lo siguiente:  a)  el  personal que dicte cátedra percibirá mensualmente  uno  (1) sólo Indice  Base,  cualesquiera  sean las cátedras que posea en un mismo o en distintos Institutos, sean  éstas  de  igual o diferente nivel de enseñanza.  b)  Cuando  se dicten cátedras en Institutos de distinto  nivel  de enseñanza, sólo  se  liquidará el Indice Base correspondiente al de mayor nivel.  c) el Indice Base se percibirá,  cuando se dicte en el mes, una (1) hora  de clase semanal. Por cada hora  de  clase  semanal,  que  se imparta  de  más,  se percibirá un monto que incrementará el Indice Base.  d) el monto máximo a  percibir  por  los agentes penitenciarios que ejerzan actividad docente, no podrá ser  mayor  de  5,54% del haber de  referencia  señalado  al comienzo de este artículo,  cualquiera sea la cantidad de horas en  los  Institutos  donde  se  dicte  sus cátedras.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- La aplicación del presente régimen se ajustará a las necesidades  y  características  propias  de  la  Institución y acorde a la siguiente clasificación:  a)    Academia   Superior  de  Estudios  Penitenciarios  y  Escuela Penitenciaria de  la Nación: cursos previstos en los artículos 68 I a), b) y c); II a)  y b) y III a) y b) y 67 I a); II a) y III a) de la  Ley  Orgánica  del Servicio  Penitenciario  Federal  N.  20.416 (Nivel Elemental).

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- La Dirección Nacional del Servicio Penitenciario Federal clasificará otros Cursos de Información o Perfeccionamiento que se dicten.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGIMEN  DE  REMUNERACIONES  PARA  EL PERSONAL DOCENTE DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL

### ANEXO I  I  -  PERSONAL CON DESTINO EN INSTITUTOS Y QUE ADEMAS DICTE CATEDRA EN LOS MISMOS

<a id="1"></a>
ENSE\ANZAS ------------------------------------------------------------- Horas semanales                        Superior     Media     Elemental ------------------------------------------------------------- Indice Base (1) hora       2,2%       1,6%       1,1% ------------------------------------------------------------- Por cada hora de mas       0,09%      0,05%      0,05% -------------------------------------------------------------

### ANEXO I  PERSONAL  CON  DESTINO  FUERA  DEL  INSTITUTO  EN QUE DICTE CATEDRA

<a id="2"></a>
ENSE\ANZAS ------------------------------------------------------------- Horas semanales                          Superior      Media     Elemental ------------------------------------------------------------- Indice Base (1) hora         3,3%        2,6%       2,0% ------------------------------------------------------------- Por cada hora de mas         0,09%       0,05%      0,05% -------------------------------------------------------------