---
Fecha: 1970-03-05
Título: DECRETO NACIONAL 890/1970
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-03-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19701000890
Id: 123456789-0abc-098-0001-0791soterced
---
# DECRETO NACIONAL DE LEY 18619 DE REMUNERACIONES DE PERSONAL DOCENTE DE LA ADMINISTRACION DE EDUCACION AGRICOLA.

<a id="1"></a>
*Art.  1- Las remuneraciones mensuales del personal docente de los  establecimientos    de   enseñanza  de  la  Administración  de Enseñanza Agrícola se harán de  acuerdo con los índices siguientes:

              CARGOS                     Asigna- Indice Total                                          cion     por                                          por      cargo                                          estado                                          docente  Director de 1ra. categoria                    7     51    58  Director de 2da. categoria                    7     49    56  Director de 3ra. categoria                    7     48    55  Regente de  1ra. categoria                    7     44    51  Regente de  2da. categoria                    7     43    50  Regente de  3ra. categoria                    7     42    49  Coordinador General de Actividades Practi-  cas de 1ra. categoria                         7     44    51  Coordinador General de Actividades Practi-  cas de 2da. categoria                         7     43    50  Coordinador General de Actividades Practi-  cas de 3ra. categoria                         7     42    49  Jefe Sectorial de Ense\anza Practica          7     26    33  Instructor                                    7     23    30  Una hora de catedra                           7      2     9  Jefe de Trabajos Practicos de Laboratorio     7     19    26  Ayudante de Trabajos Practicos de Labora-  torio                                         7     17    24  Jefe de Preceptores de 1ra. categoria         7     19    26  Jefe de Preceptores de 2da. categoria         7     17    24  Jefe de Preceptores de 3ra. categoria         7     16    23  Preceptor                                     7     14    21  Bibliotecario                                 7     14    21  Maestro de Cultura Rural y Domestica          7     26    33  Bonificacion por prolongacion de jornada o  responsabilidad en la Explotacion Didac-  tico-Productiva para Director-Regente -  Coordinador General de Actividades Practi-  cas...                                                    24  Jefe Sectorial de Ense\anza Practica y Je-  fe de Preceptores que no acumulen horas de  catedra                                                  24  Bonificacion por prolongacion de jornada o  responsabilidad en la Explotacion Didac-  tico-Productiva para Instructor que no a-  cumule horas de catedra                                   22

<a id="2"></a>
(Nota  de  redacción) SOLO MODIFICATORIO DEL ART. 7 DEL DEC. 8 188/59.

<a id="3"></a>
(Nota de redacción) SOLO MODIFICATORIO DE LA PLANILLA ANEXA AL ART. 3 DEL D. 1.593/65

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  presente  decreto  será refrendado por el señor ministro de Cultura y Educación.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese y dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial Archívese.