---
Fecha: 1995-04-25
Título: Decreto Nacional 598/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000598
Id: 123456789-0abc-895-0000-5991soterced
---
# CONTRATO DE PRESTAMO A SER SUSCRIPTO CON EL FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  el  modelo de contrato de préstamo N.ARG 4/93, referente a la ejecución del  proyecto de cooperación técnica "ESTUDIOS  SOBRE  EFECTOS  DE  LA  INTEGRACION   ECONOMICA  EN  LOS SISTEMAS URBANOS Y DE TRANSPORTE DE LAS PROVINCIAS  DEL  LITORAL  Y CHACO  ARGENTINOS, PERTENECIENTES A LA CUENCA DEL PLATA", propuesto para  ser  suscripto  entre  la  REPUBLICA  ARGENTINA  y  el  FONDO FINANCIERO   PARA  LA  CUENCA  DEL  PLATA  (FONPLATA);  cuya  copia autenticada forma  parte del presente decreto como Anexo I, el cual consta de dos partes:  la  primera con SIETE (7) capítulos, TREINTA Y CINCO (35) cláusulas y DOS  (2)  anexos:  A  y  B,  y una segunda parte  con DIEZ (10) capítulos y CUARENTA Y SEIS (46) cláusulas,  a suscribirse  entre  la  REPUBLICA  ARGENTINA  y el FONDO FINANCIERO PARA  LA  CUENCA DEL PLATA por un monto de DOLARES  ESTADOUNIDENSES OCHOCIENTOS  SESENTA  Y  DOS  MIL CUATROCIENTOS TREINTA Y OCHO (U$S 862.438,00) que  será desembolsado  en  moneda regional excluida la moneda  local  hasta  el  equivalente  de  dólares  estadounidenses SEISCIENTOS OCHENTA Y CUATRO MIL QUINIENTOS  OCHO  (U$S 684.508,00) y  en  moneda local hasta el equivalente de dólares estadounidenses CIENTO SETENTA  Y  SIETE  MIL NOVECIENTOS TREINTA (U$S 177.930,00).

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Facúltase  al  señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario  o  funcionarios  que  el mismo designe  para suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA,  el Contrato de Préstamo y su documentación adicional de acuerdo con el  modelo  aprobado  por  el  artículo  1 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Facúltase  al  señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario  o  funcionarios  que  el mismo designe  a  convenir  y  suscribir  modificaciones  al  Contrato de Préstamo  cuyo  modelo  se  aprueba  por el Artículo 1 del presente decreto, siempre que las mismas no impliquen  cambios  sustanciales al  objeto,  al  destino  de  los  fondos  y  a  los  mecanismos de ejecución,  no  deriven  en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones en el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  proyecto será ejecutado por la SUBSECRETARIA DE ACCION DE GOBIERNO de  la  SECRETARIA  GENERAL de la PRESIDENCIA de la  NACION por intermedio de una Unidad Ejecutora  que  tendrá  las funciones  previstas en el contrato que se aprueba; a tales efectos se faculta a  la  Subsecretaría de Acción de gobierno a crear dicha Unidad Ejecutora (Anexo "A" - Organismo Ejecutor).

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.