---
Fecha: 1987-12-07
Título: Decreto Nacional 1.948/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-02-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001948
Id: 123456789-0abc-849-1000-7891soterced
---
# DECRETO NACIONAL DE LEY 23427 DE PROGRAMA DE ACCION COOPERATIVA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- El FONDO PARA EDUCACION Y PROMOCION COOPERATIVA, creado por la Ley  Nro.  23.427,  con  la finalidad prevista en los incisos a), b), c) y d) de su artículo 1,  se aplicará a su destino específico, a tenor del presente decreto y de  conformidad  con las disposiciones previstas en la Ley Nro. 20.337.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Se entiende por EDUCACION COOPERATIVA la enseñanza de los  fundamentos  que  sostienen  la  doctrina  cooperativa, sus antecedentes  y  evolución  histórica, el régimen jurídico  de  las cooperativas, en sus diferentes ramas, estructuras y funcionamiento, como también  su  valoración  e  incidencia  en  el campo social.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Se  entiende  por  PROMOCION  COOPERATIVA  toda actividad  realizada  con  el  fin  de  inducir en la población las ventajas de la solución cooperativa en todos  aquellos  aspectos de la  vida  económica  y  social  del país. En particular, todos  los cursos de acción posibles a fin de  implementar los artículos 1 y 3 de la ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- La administración del FONDO establecido por la ley estará  a  cargo  de  la  SECRETARIA  DE ACCION COOPERATIVA, a cuyo efecto será la autoridad de aplicación  del  presente  régimen,  de conformidad  con  los artículos 3 y 23 de la ley. La reglamentación respectiva  que  dictará    la  SECRETARIA  DE  ACCION  COOPERATIVA determinará  el  modo  y  los  requisitos  para  la  asignación  de préstamos  y  subsidios,  sobre la  base  que  los  primeros  serán orientados, preferentemente,  en la PROMOCION COOPERATIVA, en tanto que los segundos en la EDUCACION COOPERATIVA.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  SECRETARIA  DE  ACCION  COOPERATIVA dictará resolución  definitiva acerca de aquellas cuestiones  relativas  al régimen implementado  por  este  decreto.  Al  efecto,  invitará al movimiento  cooperativo  organizado, (CONFEDERACION COOPERATIVA  DE LA REPUBLICA ARGENTINA LIMITADA  y  CONFEDERACION  INTERCOOPERATIVA AGROPECUARIA  COOPERATIVA  LIMITADA), a expresar su opinión  y  dar sugerencias. Toda vez que la  decisión  pudiera  interesar  a otras áreas  de  gobierno,  se  dará  participación al CONSEJO CONSULTIVO HONORARIO  previsto en el artículo  111  de  la  Ley  Nro.  20.337.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las  instituciones  crediticias  oficiales,  a requerimiento  de  la  SECRETARIA  DE  ACCION  COOPERATIVA, deberán otorgar préstamos con cargo a los ingresos del Fondo,  en  un monto que  no  exceda  en  más de un SESENTA POR CIENTO (60%) del ingreso estimado al vencimiento  de  cada  anticipo  o  de  la contribución especial, en su caso.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- La SECRETARIA DE ACCION COOPERATIVA, a través de las Direcciones  competentes  del área, anualmente, deberá elaborar los planes y programas relativos  para  ser sometidos, a través del MINISTERIO  DE  ECONOMIA DE LA NACION, a la  aprobación  del  PODER EJECUTIVO  DE  LA  NACION.    Al  efecto,  invitará  al  MOVIMIENTO COOPERATIVO ORGANIZADO, (CONFEDERACION  COOPERATIVA DE LA REPUBLICA ARGENTINA  LIMITADA  y CONFEDERACION INTERCOOPERATIVA  AGROPECUARIA COOPERATIVA LIMITADA), a participar y emitir opinión.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- De conformidad con el inciso 4) del artículo 106 de la Ley Nro. 20.337,  corresponderá  a  la  SECRETARIA  DE ACCION COOPERATIVA  ejercer el control de las personas físicas y jurídicas beneficiarias  de  los  préstamos  y subsidios otorgados de acuerdo con este decreto.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El incumplimiento total o parcial por parte de los beneficiarios  de  la  ley,  de  las  condiciones  establecidas  en aquélla,  del  presente  decreto  y  de  las resoluciones que en su consecuencia  se  dicten por la SECRETARIA DE  ACCION  COOPERATIVA, traerá aparejado la  aplicación  de  las  sanciones previstas en el artículo  101 de la Ley Nro. 20.337 con las  modificaciones  de  la Ley Nro. 22.816,  sin  perjuicio  de  otras  medidas  que  pudieran corresponder.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- En el caso de que en un mismo período fiscal se cierren dos ejercicios  económicos, la contribución especial creada por el artículo 6 de la Ley  Nro. 23.427, deberá liquidarse por ese año sobre el capital resultante  al  cierre  del  último  de ellos.

Cuando  en  los  casos  de  fusión o incorporación previstos en  el artículo 83 de la Ley Nro. 20.337  se  produzca  en  un  mismo  año fiscal,  el  cierre  del  ejercicio de la o de las entidades que se fusionen o incorporen y de  la  continuadora  o incorporante, todas las cooperativas deberán pagar la contribución  especial  sobre los capitales   resultantes  al  cierre  de  sus  respectivos  períodos fiscales. No  obstante,  la  entidad  continuadora  o  incorporante podrá computar como crédito el monto de la contribución determinada  por  la o las entidades fusionadas o incorporadas,  en la  parte  o  proporción    correspondiente  al  capital  imponible transferido. El cómputo del crédito  de  impuesto  por  parte de la continuadora  o  incorporante  no  podrá  generar,  en ningún caso, saldos  a  favor  del  gravamen.  En  el  caso  en  que, en un  año calendario,  se  cierre  un ejercicio no anual, el gravamen  deberá liquidarse  sobre  el  capital    resultante  al  cierre  de  dicho ejercicio no anual. Cuando la fecha  de cierre de ejercicio hiciera presumir  un  propósito  de  evadir  la contribución  especial,  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA queda facultada  a  exigir  el pago de la  misma  sobre  los  capitales resultantes al cierre de los  DOCE (12)  meses  calendarios  computados   a  partir  de  la  fecha  de iniciación  de  actividades  o,  en  su  caso,  de  iniciación  del ejercicio no anual.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Las cooperativas que mantengan saldos a favor del impuesto  sobre  los capitales, podrán compensarlos afectándolos al pago del FONDO DE  EDUCACION Y PROMOCION COOPERATIVA, sus anticipos y/o accesorios.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- A los efectos de la valuación de los inmuebles, se entenderá que  los  mismos integran el patrimonio a condición de que, a la fecha de cierre  del  ejercicio,  se tenga su posesión, o se  haya efectuado su escrituración. Las minas,  canteras,  bosques naturales,  plantaciones  perennes  (frutales,  vides,  bosques  de sombra,  etc.), y otros bienes similares, se computarán al costo de adquisición,  de implantación o de ingreso al patrimonio más, en su caso, los gastos  efectuados para obtener la concesión, actualizado de acuerdo con lo dispuesto  en el primer párrafo del inciso b) del artículo 8 de la ley. Cuando tales  bienes  sufran  un  desgaste  o agotamiento,  será  procedente  el  cómputo  de los cargos o de las amortizaciones  correspondientes. En las explotaciones  forestales, la madera ya cortada  o en pie, se computará por su valor de costo.

A  los  efectos de la aplicación  de  lo  dispuesto  en  el  tercer párrafo del  inciso  b)  del  artículo  8 de la ley, la cooperativa deberá tomar en consideración para cada uno  de  los  inmuebles  de los  que  sea  titular,  el  valor  determinado  de acuerdo con las normas  contenidas  en el primer párrafo del inciso  citado,  o  el valor que surja de la  base  imponible, en la parte proporcional al valor de la tierra, fijada a la  fecha  de  cierre del ejercicio, a los  efectos  del  pago de los impuestos inmobiliarios  o  tributos similares, el que sea mayor.

Cuando la cooperativa  considere que el valor de un inmueble, en la proporción atribuible a  la  tierra,  es inferior en más de un DIEZ POR  CIENTO  (10%)  al  que corresponde asignarle  a  la  misma  de acuerdo con lo previsto en  el párrafo anterior, podrá tomar, a los efectos de la liquidación de  la  contribución,  el  valor que a su criterio  corresponda  asignarle,  a condición de que aporte  a  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA pruebas  fehacientes  que  justifiquen el  valor  atribuido  al  inmueble  en  las  condiciones  y con las formalidades  que  al efecto fije dicho organismo. En los casos  de cesión de la nuda propiedad  de  un  inmueble  por contrato oneroso con reserva del usufructo, se considerarán titulares  por mitades a los nudos propietarios y a los usufructuarios.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Los  edificios,  construcciones y mejoras, aún cuando correspondan a inmuebles que revistan  el carácter de bienes de  cambio, no integrarán el activo cooperativo  a  efectos  de  la liquidación  de la contribución especial, en virtud de lo dispuesto por la Ley Nro. 11.380.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Para  valuar  los  créditos y deudas en moneda extranjera,  de  acuerdo  con  lo dispuesto en  el  inciso  d)  del artículo  8 de la ley y en el inciso  a)  del  artículo  12  de  la misma, respectivamente,  deberá  tenerse en cuenta el tipo efectivo de  cambio, comprador o vendedor, respectivamente,  conforme  a  la cotización  del  BANCO  DE  LA  NACION  ARGENTINA  al cierre de las operaciones  del  día  de  finalización del ejercicio, que  resulte aplicable a cada operación,  de  acuerdo  con las modalidades de la misma  y  según  las  normas  y disposiciones que,  en  materia  de cambios rijan en esa oportunidad.  Si no existiera cotización en la referida  fecha,  se tomará el tipo de  cambio  al  cierre  de  las operaciones del último día hábil inmediato anterior.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Los intereses presuntos que deben incluirse en el activo  de  acuerdo con lo dispuesto en el inciso e) del artículo 8 de  la ley, son  aquéllos  cuya  capitalización  anual  dispone  el artículo  73  de la ley de impuesto a las ganancias (texto ordenado en 1986).

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Cuando por aplicación de las disposiciones de los incisos  f)  y  g) del artículo 8 de la ley, corresponda el cómputo de los bienes exentos  para determinar el valor de las acciones que no  coticen  en  bolsa  y  de  participaciones  en  el  capital  de cualquier tipo de sociedades,  procederá computar también el pasivo que  proporcionalmente le fuera atribuíble  a  dichos  bienes,  con arreglo  a lo dispuesto en el artículo 13 de la ley. Los aumentos a que se refieren  las disposiciones contenidas en el tercer párrafo última parte- de los  incisos f) y g) del mencionado artículo 8 son los producidos en la participación  de la cooperativa en el capital de otras empresas como consecuencia de  integración  de  acciones o de  aportes  de  capital  verificados entre la fecha de cierre  del ejercicio de la sociedad en  la  cual  se  participa  y la fecha de cierre  del  ejercicio  económico  de  la cooperativa. El valor  de dichos aumentos estará dado por el importe  de  las integraciones o aportes realizados.

Por su parte, las disminuciones de capital previstas  en las normas referidas  en el párrafo anterior son las que afectan el  valor  de las acciones  o  participaciones  poseídas  por  la  cooperativa al cierre de su ejercicio económico, a raíz de:

a)    Dividendos  en  efectivo  o  en  especie  -incluído  acciones liberadas-  puestos  a  disposición  por la sociedad emisora de las acciones  durante  el  transcurso  de dicho  ejercicio,  cualquiera fuere  el  ejercicio  comercial en que  se  hubieren  generado  las utilidades distribuídas.

b) Utilidades distribuídas  por  la sociedad en la que participa la cooperativa  con  posterioridad  al  último    ejercicio  económico cerrado  por  la misma durante el transcurso del ejercicio  por  el que se liquida  la  contribución,  cualquiera  fuere  el  ejercicio económico  en que se hubieran generado las utilidades distribuídas.

Las utilidades  a que se refiere este inciso no incluyen las que se hayan acreditado  en  las  cuentas  particulares de los socios, las que  se  tratarán  de acuerdo con lo dispuesto  en  el  inciso  g), segundo párrafo, del artículo 8 de la ley.

Cuando los dividendos  a  que se refiere el inciso a) precedente no se hubieren distribuído en  acciones liberadas, y en el caso de las utilidades contempladas en el  inciso  b),  a  fin de establecer el valor  de  las  acciones o participaciones que los  originaron,  el importe atribuíble  a  las  mismas  conforme  a lo dispuesto en los incisos f), tercer párrafo y g), primer párrafo,  del artículo 8 de la  ley,  antes  de  la  actualización prevista en dichos  incisos, deberá  reducirse  en  el  monto  de  los  referidos  dividendos  o utilidades. El resultado así  obtenido,  actualizado  en  la  forma contemplada  por  las  mencionadas  normas  legales, constituirá el valor computable de las acciones o participaciones,  sin  perjuicio de  la aplicación de lo dispuesto en el artículo 18. En el caso  de dividendos  no  cobrados  al  cierre  del ejercicio, el tratamiento dispuesto precedentemente no alterará su  cómputo  como  crédito, a cuyo  efecto  deberá considerarse el valor asignado por la sociedad que los distribuye.

Tratándose de dividendos  en acciones liberadas, comprendidos en el inciso a) precedente, los mismos  se deducirán por su valor nominal del importe que, de acuerdo con lo  dispuesto  en el tercer párrafo del  inciso  f)  del  artículo 8 de la ley, deba atribuírse  a  las acciones que los originaron,  una  vez  efectuada  la actualización prevista  por  dicha  norma.  El importe resultante será  el  valor computable de estas últimas acciones,  en  tanto  que  las acciones liberadas se computarán por su valor nominal, sin perjuicio  de  la exclusión  que  el  artículo  18 dispone respecto del dividendo, el que a ese efecto se considerará  por  el  mismo importe deducido de acuerdo con lo dispuesto en este párrafo.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  A  los  efectos  de  la  valuación  de  bienes inmateriales  obtenidos  por  la  cooperativa,  se considerará como costo el monto de los gastos de desarrollo, estudio e investigación, realizados con ese fin. Cada uno de  los  gastos que integren  dicho  costo,  deberá  actualizarse en la forma dispuesta por  el  inciso h), primer párrafo,  del  artículo  8  de  la  ley, tomando como  fecha  de  inversión  la  realización de la erogación respectiva.

Cuando  los  intangibles  obtenidos  tengan un  plazo  de  duración limitado, a los fines de su valuación,  el  importe  establecido de acuerdo  con  lo  dispuesto  en el párrafo precedente se disminuirá mediante la detracción prevista  por  el  mencionado  inciso, en su segundo párrafo.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- A los fines de la liquidación de la contribución especial  no  serán  computables  los  dividendos  en efectivo o en especie, incluído acciones liberadas, percibidos o no  a  la  fecha de  cierre del ejercicio, correspondientes a ejercicios comerciales de la  sociedad emisora que hayan cerrado durante el transcurso del ejercicio  por el cual se liquida la contribución, cualquiera fuera el ejercicio  en  el  que se hayan generado las utilidades. Tampoco serán computables las utilidades  acreditadas  o percibidas por las participaciones  en  el  capital  de  otros  sujetos  pasivos   del impuesto    sobre  los  capitales,  correspondientes  a  ejercicios comerciales de  los  mismos  cerrados  durante  el  transcurso  del ejercicio por el cual se liquida la contribución.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Serán  considerados como activo computable los bienes ubicados en el extranjero,  siempre  que los mismos no deban considerarse como situados con carácter permanente  en el exterior, en virtud de lo dispuesto en el artículo 11 de la ley.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- En todos los casos en que para la liquidación y/o determinación  de  la contribución, deban tenerse en cuenta valores a informar por terceros,  éstos  estarán  obligados  a  producir la información en las condiciones y plazos que determine la  DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA.  Cuando  con  posterioridad  se  produjera  el ajuste  del  valor informado, sólo procederá la rectificación de la declaración de  la contribución que incluía esa información, cuando el error se hubiera  producido en la información propiamente dicha.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Cuando  las  variaciones de capitales operadas durante el ejercicio hicieran presumir  un  propósito de evasión de la  contribución,  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA  podrá  disponer que, a los efectos de  la  determinación  de  los capitales, dichas variaciones  se  proporcionen  en  función  al tiempo  transcurrido desde  que  se  operan  estos  hechos hasta el fin  del  ejercicio, aumentándose o disminuyéndose este  resultado, según el caso, a los capitales  establecidos  siguiendo  las  normas  de  la  ley  y  el presente decreto.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  La  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  remitirá periódicamente  a  la SECRETARIA DE ACCION COOPERATIVA, un talón de las boletas de depósito  de  la  contribución  con  el  sello de la entidad recaudadora.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- De conformidad con el artículo 22 de la ley serán tenidos  en  cuenta,  respecto  de  la  contribución  especial, los mismos  beneficios dispuestos por regímenes de promoción  sectorial o regionales,  en  relación  a  la  exención  parcial  o  total del impuesto sobre los capitales.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- Las cooperativas mencionadas en el inciso a) del artículo  22 de la ley, estarán exentas de la contribución prevista en el artículo  6 de la misma respecto de los capitales afectados a la prestación del  servicio  público, en la misma medida en que los entes  estatales  que presten iguales  servicios  lo  estén  en  el impuesto sobre los  capitales y a condición de que justifiquen ante la SECRETARIA DE ACCION  COOPERATIVA sus condiciones de prestadores de servicios públicos.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Estarán  igualmente exentas de la contribución prevista en el artículo 6 de la  ley,  conforme  al  inciso  b) del artículo  22  de la misma las cooperativas de trabajo de enseñanza, cuando reciban  subsidios  del estado o de instituciones privadas e impartan enseñanza gratuita  y  justifiquen  ante  la SECRETARIA DE ACCION  COOPERATIVA  esta  última circunstancia. Asimismo,  deberán estar  reconocidas  por la autoridad  que  corresponda  en  materia educativa.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  Comuníquese,  pubíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.