---
Fecha: 1997-07-01
Título: DECRETO NACIONAL 592/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-07-11
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000592
Id: 123456789-0abc-295-0000-7991soterced
---
# IMPUESTO DIFERENCIAL PARA EL EXPENDIO DE COMBUSTIBLE EN LA CIUDAD DE LA QUIACA, JUJUY.

<a id="1"></a>
Art.  1: Fíjase en DIECIOCHO CENTAVOS DE  PESOS  ($  0,18) el monto del impuesto a liquidar por litro de nafta sin plomo de hasta NOVENTA Y DOS  (92)  RON  (número  de  octano método research), sin plomo de más de NOVENTA Y DOS (92) RON,  con plomo de hasta NOVENTA Y  DOS  (92)  RON y con plomo de más de NOVENTA  Y  DOS  (92)  RON, vendido para el  consumo  en  el ejido municipal de la ciudad de LA QUIACA de la Provincia de JUJUY.

<a id="2"></a>
Art. 2: La rebaja de impuesto  establecida en el artículo anterior regirá en tanto la cantidad de nafta vendida mensualmente no supere en su conjunto DOSCIENTOS MIL (200.000) litros.

<a id="3"></a>
Art.  3:  A  los fines del presente  régimen  se  entenderá  como comercialización  para  consumo,  al  expendio  de los combustibles realizado  por  las  estaciones de servicio directamente  sobre  el tanque incorporado por  el  fabricante  al  vehículo  o en bidones, tanques, tambores o similares cuya capacidad no supere  los  VEINTE (20) litros.

No  se considerará venta para consumo el expendio sobre tanques  de vehículos  cuya  capacidad  supere  los  NOVENTA   (90)  litros.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Los  expendedores  de  combustibles beneficiados por el régimen establecido en el presente decreto  deberán  inscribirse en el  registro que a tal efecto deberá habilitar la MUNICIPALIDAD  DE LA CIUDAD DE LA QUIACA, Provincia de JUJUY.

<a id="5"></a>
Art.  5: Los responsables del Impuesto sobre los Combustibles y el Gas Natural  que vendan los productos detallados en el artículo 1 a los sujetos a que se refiere el artículo anterior, deberán liquidar el gravamen de  conformidad  a  lo  dispuesto precedentemente en la medida  en  que los mismos acrediten su  calidad  de  beneficiarios inscriptos en el aludido registro municipal.

<a id="6"></a>
Art. 6: Facúltase  a  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, dependiente del  MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  para suscribir  con  la  DIRECCION  DE  RENTAS de la Provincia de JUJUY, convenios tendientes a garantizar la  efectividad  de los controles para el cumplimiento de los objetivos perseguidos y  a  dictar  las normas complementarias que resulten necesarias para la implementación del sistema que se establece en el presente decreto, las  que  deberán  incluir  un  sistema  de información que permita verificar el cumplimiento del cupo establecido  en  el  artículo  2.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a suspender  la  aplicación  de este régimen cuando, de la información  que  deberá  suministrarle  anualmente  el  mencionado Organismo Recaudador, se verifique que la  cantidad  vendida  en UN (1)  año  supera el monto acumulado del cupo mensual establecido  y hasta  tanto  se  determinen  las  causales  de  tal  circunstancia.

También  podrá  hacer  uso  de  dicha  facultad cuando la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, dependiente del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, compruebe que existen desvíos de combustibles a zonas no beneficiadas por la franquicia o detecte  diferencias en la  información  que solicite a efecto de controlar el cumplimiento del presente régimen.

<a id="8"></a>
Art. 8: Lo dispuesto en el presente decreto entrará en vigencia el primer día del mes  siguiente  al  de  su  aplicación en el Boletín Oficial.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.