---
Fecha: 1988-11-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.715/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-11-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880001715
Id: 123456789-0abc-517-1000-8891soterced
---
# CONVENIO DE TRANSFERENCIA DE JURISDICCION DE RUTAS ENTRE CORRIENTES Y LA DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  los  convenios  celebrados  entre la Provincia  de  CORRIENTES  y la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD  con fecha 15 y 30 de septiembre  de  1988  por  los  que se modifica el Artículo  1  del  Decreto  Nro.  1595  del  5  de  julio  de  1979, retornándose a la Jurisdicción Nacional la Ruta Nacional Nro.  117, Tramo:  Empalme  Ruta  Nacional  Nro.  12 (Saladas) - Ruta Nacional Nro.  12 (Actual -Ex Vieja-) Km. 1.111, cuyas  copias  autenticadas forman  parte integrante del presente decreto, compuesto el primero de ellos  por  nueve  (9)  artículos  y  el  segundo  por  uno (1).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Déjase establecido que el reintegro que prevé el Artículo séptimo  del  convenio  de fecha 15 de septiembre de 1988, que  aprueba por el presente, se realizará  previa  verificación  y aprobación  de  las  obras  realizadas  y a las que ese Artículo se refiere.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL Y archívese.

## CONVENIO

<a id="1"></a>
---------Visto  que  por  Decreto  Nro.  1595/79 se dispuso la transferencia  a jurisdicción provincial de la RUTA  NACIONAL  Nro.

117:  EMPALME RUTA  NACIONAL  nro.  12  (SALADAS)  -  EMPALME  RUTA NACIONAL  Nro. 12 (actual) KM. 1.111, entre otras rutas y, -------- -----------------

---------Considerando  que  el actual desenvolvimiento del tránsito en la zona hace necesario mantener  en  la Red Nacional el referido tramo,  adecuándolo  a las exigencias de dicha  red,  y------------ -

-------Que asimismo resulta  beneficioso al desarrollo de las redes viales  nacional  y  provincial,   dejar  debidamente  aclaradas  y consuuídas todas las derevaciones surgidas  de  la  aplicación  del Decreto    Nro.   1.595/79  en  jurisdicción  de  la  Provincia  de CORRIENTES y,--

-------Que actualmente  LA  PROVINCIA  está  realizando trabajos en los  tramos:  EMPALME  RUTA PROVINCIAL Nro. 5 -LORETO  Y  LORETO  - EMPALME RUTA NACIONAL Nro.  12,  cuya  financiación deberá soportar la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD atento  a  su  condición  de ruta nacional.---------------------------------------------------------- -------

--------Entre  el  GOBIERNO  DE  LA  PROVINCIA  DE  CORRIENTES  -en adelante  LA  PROVINCIA-  representada  en  este  acto por el señor Gobernador  Dr.  Ricardo  G.  LECONTE  y  la DIRECCION NACIONAL  DE VIALIDAD  -  en  adelante  VIALIDAD NACIONAL- representada  por  el señor  Adminsitrador  General,    Ing.  D.  Saúl  Paulino  MARTINEZ acuerdan  celebrar el siguiente:----------------------------------- ----------------------------CONVENIO

ARTICULO 1.-  Establécese  que  la  RUTA NACIONAL NRO. 117 - TRAMO:

EMPALME RUTA NACIONAL Nro. 12 (SALADAS)  -  EMPALME  RUTA  NACIONAL Nro.  12  (KM.  1.111)  pertenecerá a la red nacional de caminos  a partir de la fecha de suscripción  del presente acuerdo.----------- -----

ARTICULO  2.-  LA PROVINCIA - por intermedio  de  su  DIRECCION  DE VIALIDAD  -  se  compromete   a  incorporar  definitivamente  a  su patrimonio los tramos cuya transferencia  a jurisdicción provincial se  dispuso  por  decreto  Nro. 1595/79 del P.E.N.,  aceptando  las condiciones quedetermina el  convenio  de  fecha  17-7-80 suscripto entre la DIRECCION PROVINCIAL DE VIALIDAD DE CORRIENTES  Y VIALIDAD NACIONAL,   no  quedando  ninguna  causa  o  reclamo  pendiente  de resolución.--------------

ARTICULO 3.-  LA PROVINCIA se compromete a perfeccionar mediante la norma legal correspondiente,  la  aprobación  del convenio de fecha 17-7-80  las transferencias de que se trata -con  excepción  de  la RUTA NACIONAL  Nro.  117 dentro de los 180 (ciento ochenta) días de suscripto el presente  acuerdo.------------------------------------ -

ARTICULO  4.-  La  conservación    de   las  rutas  transferidas  a jurisdicción  provincial  continuará  a  cargo   de  LA  PROVINCIA, enteramete  a su costo.-------------------------------------------- ------------

ARTICULO 5.-  Determínase  que  los  contratos  de  las  obras:RUTA NACIONAL Nro. 117 TRAMo: EMPALME RUTA PROVINCIAL Nro. 5 -  LORETO Y LORETO   -EMPALME  RUTA  NACIONAL  Nro.  12,  continuarán  bajo  la responsabilidad  exclusiva  de  LA PROVINCIA, la que proseguirá con la  inspección  y pago de las obligaciones  emergentesm,  hasta  la oportunidad  en  que  se  opere  la  recepción  definitiva  de  los trabajos, en que pasará  automáticamente a jurisdicción nacional.-- ------------------

La  supervisiónb  de  los  trabajos  estará  a  cargo  de  VIALIDAD NACIONAL.---------------------------------------------------------- ----

En  caso  de  ser  necesarias  modificaciones  de obras, las mismas deberán  ser  aprobadas  con  carácter  previo a su concesión,  por VIALIDAD  NACIONAL.------------------------------------------------ -----

ARTICULO 6.-  VIALIDAD  NACIONAL  se  compromete  a  trnsferir a LA PROVINCIA, el importe de los certificados de obra y mayores  costos que  se  emitan  a  partir  de  la fecha de aprobación del presente convenio  por VIALIDAD NACIONAL.----------------------------------- -------

El referido  aporte  se  hará  efectivo  dentro de los treinta (30) dpias  corridos  a  partir  de  la  fecha  de presentación  por  LA PROVINCIA,  de  cada  uno  de  los  certificados  emitidos  por  la ejecución  de las obras citadas en el artículo 5, en  la  sede  del Distrito Jurisdiccional  de VIALIDAD NACIONAL.--------------------- -----------------

ARTICULO 7.- En lo que se  refiere a las inversiones efectuadas por LA  PROVINCIA en las obras de  que  se  trata,  correspondientes  a trabajos  certificados  desde  el  replanteo  de las obras hasta la fecha  de  aprobación  del presente acuerdo por VIALIDAD  NACIONAL, serán  reintegrados por ésta  -  debidamente  actualizados-  en  la forma  que    oportunamente  se  acuerde  con  LA  PROVINCIA.

De dicho reintegro  no  escederá el término de treinta (30) meses a contar  desde  la  fecha del  presente  acuerdo.------------------- -

ARTICULO 8.- En caso  de  excederse  el  plazo  establecido  en  el artículo  6,  por  causas  imputables a VIALIDAD NACIONAL, serán de aplicación  las  disposiciones   del  Decreto  Nro.  1652/86  sobre actualización de deudas entre organismos  del Estado.-------------- ----------

ARTICULO  9.-  LA PROVINCIA Y VIALIDAD NACIONAL  acuerdan  dar  por concluídas  de  conformidad    las  reclamaciones  surgidas  de  la aplicación del Decreto Nro. 1595/79  en la Provincia de Corrientes, remunciando  LA  PROVINCIA a efectuar cualquier  tipo  de  reclamos originados en la misma  disposición.------------------------------- -----------

En prueba de conformidad  se  firman  cinco  (5)  ejemplares  de un mismo tenor y a un solo efecto en la Ciudad de Buenos Aires, a  los 15  días  del  mes  de Septiembre del año mil novecientos ochenta y ocho   (1988).----------------------------------------------------- -----

Presente  en este acto, firma el presente acuerdo el señor Ministro de  Obras y  Servicios  Públicos  de  la  Nación.------------------ -

Al momento  de  la  firma del presente Convenio las partes acuerdan modificar  la  redacción  del  Art.  9  quedando  redactado  de  la siguiente forma  ARTICULO  9:  LA  PROVINCIA  Y  VIALIDAD  NACIONAL acuerdan  que  después  de  dar  cumplimiento a los artículos antes estipulados  dan por concluídas de  conformidad  las  reclamaciones surgidas de la  aplicación del Decreto Nro. 1595/79 en la Provincia de Corrientes, renunciando  LA  PROVINCIA a efectuar cualquier otro tipo de reclamos originado en la  misma disposición.--------------- ----------------

<a id="2"></a>
Entre el GOBIERNO DE LA PROVINCIA DE CORRIENTES -en adelante la PROVINCIA  - representada en este acto por el señor GOBERNADOR, Dr.

Ricardo G. LECONTE  y  la  DIRECCION  NACIONAL  DE  VIALIDAD  -  en adelante  VIALIDAD  NACIONAL representada en este acto por el señor Adminsitrador General  Ing.  Saúl  P.  MARTINEZ,  y  con motivo del Convenio  que  las partes suscribieran por la transferencia  de  la RUTA NACIONAL Nro.  12  (SALADAS)  -  EMPALME RUTA NACIONAL Nro. 12 (KM. 1.111), y Contratos de las Obras:  RUTA  NACIONAL  Nro.  117 - TRAMO:  EMPALME  RUTA PROVINCIAL Nro. 5 - LORETO Y LORETO - EMPALME RUTA NACIONAL Nro.  12,  acuerdan  en celebrar el presente Convenio Modificatorio  del  quie anteriormente  del  se  aludiera,  en  los términos que a continuación se consignan:

ARTICULO Nro. 1: El pago  de  los  certificados  a los que alude el ARTICULO 6 se efectivizarán directamente a las Empresas Contratistas en Casa Central de la DIRECCION NACIONAL  DE VIALIDAD, comprendiendo  a  los  que  se  emitqan  a  partir  de la fecha  de aprobación del presente por VIALIDAD NACIONAL.

En prueba de conformidad se firma cinco (5) ejemplares  de un mismo tenor y a un solo efecto en la Ciudad de Bs. Aires, a los  30  días del  mes de setiembre de año mil novecientos ochenta y ocho (1988).