---
Fecha: 1993-02-17
Título: Decreto Nacional 247/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-02-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000247
---
# REQUISITOS PARA AUTOTRANSPORTE INTERJURISDICCIONAL E INTERNACIONAL DE PASAJEROS.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Prohíbese en todo el territorio nacional la circulación  en tráficos interjurisdiccionales e internacionales de vehículos de autotransporte  colectivo  de  pasajeros  que no hayan cumplido  con  los  requisitos  establecidos  por la SECRETARIA  DE TRANSPORTE.

Esta  prohibición  se  hace  extensiva al tráfico  en  la  CAPITAL FEDERAL. Los vehículos radicados  en  terceros  países que efectúen tráficos  internacionales  ingresando  en  el  territorio  nacional deberán  cumplir con los requisitos establecidos  en  los  acuerdos internacionales  bilaterales  y  multilaterales vigentes en materia de transporte terrestre.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Los vehículos de autotransporte colectivo de pasajeros en  tráficos   interjurisdiccionales  e  internacionales  y  en  la CAPITAL FEDERAL  deberán  ser  conducidos por personas titulares de las licencias habilitantes que para  tal  fin  otorga la SECRETARIA DE  TRANSPORTE.  Los  vehículos  radicados en terceros  países  que efectúen  tráficos  internacionales  ingresando  en  el  territorio nacional deberán ser  conducidos  por  personas  titulares  de  las licencias  habilitantes prescriptas en los acuerdos internacionales bilaterales  y  multilaterales  vigentes  en  materia de transporte terrestre.

<a id="3"></a>
Art. 3 : La SECRETARIA DE TRANSPORTE deberá adoptar las medidas necesarias  para  que, por los medios de difusión más adecuados, se exhiba permanentemente  la  lista  de  empresas  inscriptas  en  el Registro  del Transporte Automotor de Pasajeros. Dicha lista deberá estar permanentemente actualizada.

<a id="4"></a>
Art. 4 : En función de lo dispuesto por los Artículos 8 y 44 de la Ley  N.  24.059  y  su  decreto reglamentario, el MINISTERIO DEL INTERIOR conducirá y coordinará  el  accionar  de los organismos de seguridad  nacional  y  provinciales  de  las  Jurisdicciones   que adhieran,  a  fin de ejercer el poder de policía en el cumplimiento de lo establecido por este decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 : El vehículo en infracción o conducido por personas sin la habilitación  pertinente,  permanecerá  secuestrado  y  retenido hasta  subsanarse los impedimentos constatados, y sin perjuicio  de la prosecución  del  trámite del sumario pertinente por parte de la SECRETARIA DE TRANSPORTE,  de  acuerdo  al  Régimen de  Penalidades establecido por Decreto N. 2673/92.

<a id="6"></a>
Art. 6: Invítase a los Gobiernos de las Provincias a coordinar con los  organismos  nacionales  involucrados,  la participación de las  autoridades  de  control  policial y del transporte  automotor local en las misiones dispuestas precedentemente.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  El presente decreto entrará en vigencia a los DIEZ (10) días de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.