---
Fecha: 1984-06-07
Título: Decreto Nacional 1.705/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-06-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840001705
Id: 123456789-0abc-507-1000-4891soterced
---
# APROBACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICO FUNCIONAL DE LA SECRETARIA DE PLANIFICACION DE PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="1"></a>
Artículo  1.- Apruébase la estructura orgánico-funcional de la Secretaría de Planificación,  de  conformidad  con  el organigrama, misión  y  funciones  y planta permanente, planta permanente  y  de gabinete y planta no permanente  de  personal transitorio, que como Anexos Ia, Ib, Ib1, Ib2, Ib3, Ib4, II,  IIIa,  IIIb  y IIIc, forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Disuélvese  el  Instituto  de  Planificación Económica,  derogándose  el  Decreto  Nro.  2910/83  por el cual se aprobó la estructura orgánico-funcional del mismo; derogándose  los anexos  Ib1,  II,  IIIa y IIIb del decreto Nro. 2223/83 en la parte pertinente  del  Instituto  Nacional  de  Estadística  y  Censos  y deróganse en su parte  pertinente  el  Anexo  IX  del  Decreto Nro.

134/83  por  las que se aprobaron las misiones de la Secretaría  de Planificación y sus Subsecretarías dependientes.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  Deróganse  las  misiones  y  funciones de  las Direcciones    Generales  de  Producción  y  Servicios,  Proyectos, Asuntos socioculturales, Ordenamiento Espacial, Asuntos Institucionales  y  Coordinación Presupuestaria de la ex Secretaría de Planeamiento que fueron  aprobadas  por el Decreto Nro. 3218/78, modificado por el Decreto Nro. 2800/83.

<a id="4"></a>
Artículo 4.- Sustitúyese el artículo 2 del Decreto Nro. 181/83.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- Exceptúase a la Secretaría de Planificación por el término  de  ciento  ochenta días a partir de la fecha del presente decreto, de la aplicación  de  lo  dispuesto en los artículo 1 y 3, inc.  a)  y  c)  del  Decreto  nro. 447/84  como  asimismo  de  las disposiciones del artículo 18 del  Decreto  Nro.  2.043/80 para las promociones que pudieran corresponder.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  Modifícase la distribución de cargos y horas de cátedra del inciso 11  -  Personal, aprobados por el Decreto Nro. 2 223/83 y modificatorios en  la  parte  correspondiente al Instituto Nacional  de  Estadística  y Censos y el Decreto  Nro.  2.618/83  y modificatorios  en  la  parte  correspondiente    al  ex  Instituto Nacional  de  Planificación  Económica, de acuerdo con  el  detalle obrante  que  como Anexo IV forma  parte  integrante  del  presente decreto.

<a id="7"></a>
Artículo 7.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto  será  atendido  con imputación a los créditos asignados en el inciso 11 - Personal en  la  Jurisdicción 20 - Presidencia de la Nación, en el Presupuesto General  de  la  administración Nacional.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
(Nota  de  redacción)  NO  GRABADOS:  Ia,  Ib,  Ib1,  AL  Ib4.

## ESTRUCUTRA  ORGANICO-FUNCIONAL  DE  LA  SECRETARIA DE PLANIFICACION

### SECRETARIA DE PLANIFICACION

<a id="1"></a>
MISION

Asistir    al  Presidente  de  la  Nación  en  todos  los  aspectos relacionados  con la conducción, coordinación y control del proceso de  planificacón    integral    del   desarrollo  económico-social.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Entender en la formulación de objetivos  y  políticas  para  el mediano  plazo  y  en  la  evaluación  de las perspectivas de largo plazo.

2.- Entender en la confección de las directivas  a  impartir por el Poder Ejecutivo para las distintas jurisdicciones de la Administración   Pública  Nacional,  con  el  fin  de  adecuar    y compatibilizar las planificaciones sectoriales con la planificación  general   y  para  la  elaboración  de  los  planes, programs y proyecto económicos,  sociales  y  de  obras y servicios públicos.

3.- Coordinar el proceso de elaboración de los planes  y  programas intersectoriales  con  el  fin  de asegurar su compatibilización  y proponer  al  Poder  Ejecutivo  la  aprobación,    modificación   y actualización de aquéllos que así lo requieran.

4.-   Participar  con  la  Secretaría  de  Desarrolo  Regional  del Ministerio  de  Economía  en  la  fijación de metas de desarrollo y planificación regional.

5.- Entender en la formulación objetivos,  políticas  y  directivas de ordenamiento especial.

6.-  Intervenir  en  la  formulación  de  objetivos y políticas  de ordenamiento ambiental y de preservación y racional aprovechamiento de los recursos naturales,  orientándolos hacia los sectores de la producción más convenientes.

7.-  Establecer  los  sistemas  de  enlace  de  las    unidades  de planificación    de    las   distintas  áreas  ministeriales.

8.-  Intervenir  en  la  preparación  del  proyecto  y  control  de ejecución del Presupuesto  Nacional  a  los  fines  de  asegurar su compatibilización con la planificación general.

9.- Intervenir en la coordinación y compatibilización de  proyectos de inversión pública y privada, que por su importancia económica  o social fueren de interés nacional, estos últimos cuando requiriesen  la  aprobación,  autorización  o licencia de autoridad competente.

10.- Intervenir en la evaluación de los proyectos  a que se refiere el artículo 13 de la Ley Nro. 21.550 incorporada a la  Ley  Nro. 11 612  (Complementaria  Permantente  de  Presupuesto) por su art. 22.

11.- Entender en el seguimiento y evaluación  de  los  programas  y proyectos  previstos  en  el  plan  nacional, analizando su impacto ambiental  y  regional,  proponiendo  las   medidas  correctivas  o complementarias que fueren necesarias.

12.-  Entender  en  el  control  de  gestión  de  las   empresas  y sociedades  del Estado, con el fin de asegurar la compatibilización de sus planes y programas con el Plan General.

13.- Entender  en la elaboración y coordinación de las proyecciones a corto plazo de la economía nacional.

14.- Entender en  todos los aspectos vinculados con la coordinación y conducción de los  Sistemas Estadístico y Censal Nacionales.

15.- Intervenir en la  formulación  de los objetivos y políticas de informática  que se requieran para el  desarrollo  del  proceso  de planificación general.

16.- Intervenir  en  todo  lo  relacionado  con  los  regímenes  de promoción  económica y la reconversión de actividades productivas y se servicios.

17.- Entender  en  la  elaboración  de programas de investigación y formación profesional vinculados con  las  tareas de planificación, en  cuya  realización participen organismos oficiales  y  privados.

18.- Formular  pautas para el análisis de los problemas en el largo plazo.

19.- Intervenir  en  la  evaluación  de  las  necesidades  y  en la determinación  de  prioridades  en  materia  de cooperación técnica para    proyectos   de  inversión  en  los  planes  de  desarrollo.

### SUBSECRETARIA GENERAL

<a id="2"></a>
UNIDAD DE APOYO MISION

Asistir  al  Secretario  de  Planificación  en  la  coordinación  y compatibilización    de  las  tareas  de  planificación.  FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Prestar apoyo técnico  y  administrativo para la realización de los estudios económico-financieros necesarios para la planificación.

2.- Entender en la organización  y  promoción de la investigación y formación profesional vinculada con las  labores  de planificación, con  la participación de organismos públicos y entidades  privadas.

3.- Organizar  los  mecanismos  de coordinación entre las distintas dependencias de la Secretaría a efectos  de  asegurar  la necesaria compatibilización de sus tareas.

4.-  Establecer los mecanismos de enlace con los sectores  privados a los  fines  de  la  orientación  indicativa  de  sus actividades, conforme a los objetivos de la planificación.

5.- Procurar la cooperación técnica que se requiera  a los fines de formular  proyectos  de  inversión  previstos  en  los  planes   de desarrollo.

6.-   Entender  en  la  conducción  de  la  gestión  administrativa contable,    patrimonial,    económico-financiera,  jurídica  y  de administración de recursos humanos  y  servicios  generales  de  la Secretaría.

7.-  Entender  en  la  difusión de los trabajos de la Secretaría de Planificación.

8.- Participar en la formulación  de  los  objetivos y políticas de informática  que  se requieran para el desarrollo  del  proceso  de planificación general.

### DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="3"></a>
UNIDAD DE APOYO

MISION

Entender  en  el asesoramiento e intervenir en todos los asuntos de carácter jurídico  y  legal  de  competencia de la Secretaría.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Entender en el asesoramiento y  en  la redacción desde el punto de vista jurídico, de los proyectos de actos  legales,  convenios y demás  instrumentos  que  se  sometan  a  la  consideración  de  la Secretaría  y  sus  Subsecretarías  dependientes  o  se originen en ellas.

2.-  Entender en la realización de los estudios vinculados  con  su especialidad   a  fin  de  promover  el  perfeccionamiento  de  las disposiciones legales  y  reglamentarias  en  vigor  y  organizar y actualizar  el  repertorio  de  las  disposiciones  vigentes.

3.-  Entender  en  el  diligenciamiento  de  los oficios judiciales dirigidos  a  la  Secretaría,  centralizar  los  trámites  internos vinculados  con  los  mismos  y fiscalizar el cumplimiento  de  los términos prescriptos por las disposiciones  legales  vigentes.

4.- Dictaminar y en su caso tramitar los recursos, reclamaciones  y denuncias  interpuestas  contra actos administrativos producidos en jurisdicción  de  la  Secretaría   e  impulsar  los  procedimientos respectivos.

### DIRECCION DE PUBLICACIONES

<a id="4"></a>
UNIDAD DE APOYO

MISION

Entender  en  todo  lo  referente  a  la difusión de los estudios y trabajos realizados por la Secretaría y  en  el  funcionamiento del servicio de biblioteca.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.-  Entender  en  la  edición, publicación y distribución  de  los trabajos elaborados en la Secretaría o los emanados de contratación encomendados  por  ésta, para su conocimiento público.

2.- Entender en los servicios de  traducción,  cartografía y dibujo que requiera la gestión de la Secretaría.

### DIRECCION GENERAL DE ANALISIS ESTADISTICO Y DE SISTEMAS

<a id="5"></a>
UNIDAD DE APOYO MISION

Entender  en  todos  los aspectos vinculados con el procesamiento y generación de la información  necesaria  para  el funcionamiento de la Secretaría.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.-  Entender  en  el  diseño  de  sistemas  de  información  y  su perfeccionamiento  de  acuerdo  a los lineamientos fijados  por  la Subsecretaría General.

2.-  Entender  en  la elaboración y  actualización  permanente  del mecanismo  y  procedimiento  de  recopilación  y  procesamiento  de información.

3.-  Intervenir   en  la  confección  y  revisión  de  los  modelos analíticos de tratamiento  de  la  información  y  participar en el análisis de resultados.

4.-  Asesorar a la Subsecretaría General en lo atinente  al  equipo de computación  disponible y a la introducción de mejoras técnicas.

### DIRECCION    GENERAL   TECNICA  Y  DE  COORDINACION  ADMINISTRATIVA

<a id="6"></a>
UNIDAD DE APOYO MISION

Entender    en  la  dirección  de  los  servicios  administrativos, contables, económicos,  financieros,  patrimoniales  y generales de la Secretaría de Planificación, a fin de coordinar el  cumplimiento de  las  acciones  correspondientes  a  su  jurisdicción. FUNCIONES ESPECIFICAS

1.-  Entender  en  la  programación,  organización,  formulación  y control  de  los actos administrativos vinculados  con  la  gestión económica,  financiera    y  patrimonial  de  la  Secretaría.

2.- Asistir en la elaboración  del proyecto de presupuesto anual de la Secretaría.

3.- Entender en los contratos de compras y suministros relacionados con la provisión en  tiempo,  cantidad  y  calidad  de bienes  y  servicios  destinados a satisfacer las necesidades de la Secretaría.

4.- Entender en el registro  y  control de los bienes patrimoniales de la jurisdicción.

5.-  Entender  en la dirección de los  servicios  generales  de  la jurisdicción.

6.- Intervenir en  el  ingreso de fondos, pago de sueldos y gastos, recepción,  custodia  y provisión  de  especies  valorizadas.

7.- Entender en la recepción,  registro,  despacho,  seguimiento  y archivo  de  la  documentación  tramitada  en  la  Secretaría.

8.-  Entender en la contabilidad de previsión y de responsables  en el manejo de los fondos.

9.- Proyectar  los  balances  y  estados  contables  de  inversión, movimiento de fondos y cuenta general del ejercicio.

### DIRECCION DE PERSONAL

<a id="7"></a>
UNIDAD DE APOYO MISION

Entender  en la administración del personal de la Secretaría en los aspectos laborales  y  en  el  cumplimiento  de  las  disposiciones establecidas  en  leyes,  decretos y resoluciones relativas  a  los derechos y obligaciones de  los agentes. FUNCIONES ESPECIFICAS

1.-  Interpretar  y  aplicar las  disposiciones  que  traten  sobre derechos y obligaciones  del  personal civil, en forma particular o general.

2.- Asesorar en materia de leyes  relacionadas  con  el seguro para el personal del Estado y aplicarlas.

3.-   Certificar  los  créditos  del  empleado  público,  con    la intervención    del    organismo  administrativo  pertinente.

4.- Asesorar al personal  respecto de los servicios oficiales.

5.- Atender las tareas del régimen vigente sobre calificaciones.

6.- Confeccionar y actualizar  en  forma  permanente los legajos de antecedentes del personal.

7.-  Entender  en  los embargos decretados sobre  los  haberes  del personal  y  notificación    las    sanciones   establecidas.

8.-  Entender  en  los  nombramientos, adscripciones,  promociones, traslados,  aceptación  de    renuncias,    cesantías,   etc.

9.-  Entender  en  las solicitudes de licencia, asesorado sobre  el particular a los agentes.

10.- Verificar el cumplimiento  de  las  normas relacionadas con la asistencia y puntualidad del personal.

11.- Entender en la jurisdicción disciplinaria.

### DIRECCION DE CONTABILIDAD

<a id="8"></a>
UNIDAD DE APOYO MISION

Entender  en  todo  lo  relativo  a  las  registraciones contables, relacionadas  con  la  ejecución  del presupuesto,  preparación  de balances  y  rendición  de  cuentas,  conforme   a  las  exigencias establecidas  en la Ley de Contabilidad y sus reglamentaciones,  en la liquidación  de gastos y la administración de los bienes muebles e inmuebles que integran  el patrimonio de la Secretaría. FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Entender en las registraciones  contables y en la ejecución del presupuesto de la jurisdicción.

2.- Entender en el mantenimiento de la  unidad  de  criterio  en la interpretación  y  aplicación de las normas legales reglamentarias.

3.-  Entender  en  el registro  de  los  fondos  recibidos  por  la Secretaría, e intervenir  toda  erogación  en  forma  previa.

4.-  Entender  en  la  contabilidad  del  presupuesto general de la SEcretaría (erogaciones corrientes, erogaciones  de capital y otras erogaciones  y  contabilidad  del movimiento de fondo  y  valores).

5.- Entender en la liquidación  de haberes y las correspondientes a las erogaciones de toda naturaleza.

### SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION DEL DESARROLLO

<a id="9"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Asistir al Secretario de Planificación en el proceso de Planificación  nacional y su impacto regional de mediano plazo y en el análisis de corto plazo. FUNCIONES ESPECIFICAS

1.-  Entender  en    el   análisis,  formulación  y  evaluación  de propuestas para la fijación  de  objetivos, políticas y estrategias nacionales, para el proceso de planificación  del  desarrollo.

2.-  Entender  en  la  formulación de criterios generales  para  la elaboración de planes y  programas contemplados en la planificación general.

3.-  Entender  en  la  coordinación   y  compatibilización  global, intersectorial y regional, de los planes,  programas  y  proyectos, referidos al proceso de planificación.

4.-  Entender en la elaboración de planes globales y regionales  de desarrollo para el mediano plazo.

5.- Intervenir  en  el  seguimiento  y  evaluación  de  los planes, programas  y  proyectos  resultantes  del proceso de planificación.

6.- Intervenir en la formulación de medidas  de  política económica tendientes  al  cumplimiento de los planes, programas  y  proyectos resultantes del proceso de planificación.

7.- Intervenir en  la formulación de medidas correctivas de planes, programas y proyectos,  conforme  a  los resultados obtenidos de su seguimiento y evaluación.

8.-  Intervenir  en  el  análisis  y  en  la   elaboración  de  las proyecciones de la economía nacional.

9.-  Intervenir  en  el  análisis  de  los proyectos  de  inversión privados que por su importancia económica  o social sean de interés nacional.

10.-  Participar  en  todo  lo  vinculado  con  los   regímenes  de promoción económica y la reconversión de actividades productivas  y de servicios.

11.-  Intervenir en la preparación del Presupuesto de Divisas de la Nación  en  la  identificación  de  los  insumos  críticos  para la economía nacional.

### DIRECCION NACIONAL DE ANALISIS Y PLANIFICACION GLOBAL

<a id="10"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender  en  las  tareas  de  análisis, proyección, coordinación y compatibilización  global  de los  planes,  proyectos  y  programas referidos al proceso de planificación.  FUNCIONES  ESPECIFICAS

1.-  Entender  en las tareas de diseño y formulación de  propuestas sobre  objetivos,   políticas  y  estrategias  nacionales  para  el mediano plazo.

2.- Entender en el análisis  de  criterios  para  la elaboración de planes y programas.

3.-  Coordinar  con  los distintos niveles y áreas del  Estado  los planes de desarrollo sectorial  y  regional,  de manera de asegurar el cumplimiento de los objetivos básicos de los  planes,  programas a nivel nacional.

4.- Entender en el análisis del planes globales de desarrollo  para el mediano plazo.

5.-  Entender  en  las  tareas  de  seguimiento y evaluación de los planes,  programas  y  proyectos  resultantes    del    proceso  de planificación.

6.-  Intervenir  en  el  análisis  de medidas de política económica tendientes al cumplimiento de los planes,  programas  y  proyectos.

7.-  Intervenir  en  el  análisis de medidas correctivas de planes, porgramas y proyectos, conforme  a  los resultados emergentes de su seguimiento y evaluación.

8.-  Intervenir  en el análisis de la estructura  y  funcionamiento del  sistema financiero  nacional  e  internacional  vinculados  al cumplimiento de los planes.

9.- Intervenir  en  el  análisis  del  Presupuesto de Divisas de la Nación.

### DIRECCION NACIONAL DE MODELOS E INDICADORES ECONOMICOS

<a id="11"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender   en  la  elaboración  de  modelos  e  indicadores  de  la actividad  económica    aplicables  al  proceso  de  planificación, evaluación y control. FUNCIONES ESPECIFICAS

1.-  Entender  en  la  confección    de  modelos  que  reflejen  el comportamiento de la economía argentina.

2.- Entender en la elaboración de indicadores  que  permitan seguir y evaluar la situación económica general.

3.-  Entender  en  las  tareas  de  proyección  de  las principales variables económicas.

4.- Participar en el análisis de medidas de política  tendientes al cumplimiento de los planes, programas y proyectos.

### DIRECCION    NACIONAL    DE  ANALISIS  Y  PROYECCIONES  SECTORIALES

<a id="12"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender  en  las  tareas  de  análisis  y  proyección  del  sector agropecuario, de las industrias extractivas, manufacturera y de  la construcción  y  del  sector  servicios. FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Intervenir en las tareas de  diseño de los objetivos, políticas y estrategias para los respectivos  sectores  de  acuerdo  con  las cirectivas  y normas para la planificación global y sectorial.

2.- Entender  en las tareas de elaboración de planes y programas de desarrollo sectorial para el mediano plazo.

3.- Entender en  las  proyecciones de la oferta y demanda de bienes y servicios de los respectivos sectores.

4.- Intervenir en el análisis  del funcionamiento de la oferta y de los  mercados  de  los  bienes  y  servicios    provistos  por  los respectivos sectores.

5.-  Intervenir  en  las  tareas  de análisis y evaluación  de  los proyectos de inversión privados cuya  importancia  económica afecte significativamente la estructura de la oferta.

6.-  Intervenir  en  las  tareas  de identificación de los  insumos críticos de la economía nacional.

### DIRECCION NACIONAL DEL SECTOR EXTERNO

<a id="13"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender  en  las tareas de análisis y proyección de las relaciones comerciales y financieras  con  el  exterior. FUNCIONES ESPECIFICAS

1.-  Intervenir  en  el  análisis  de los  objetivos,  políticas  y estrategias de mediano plazo para el  sector  externo,  de  acuerdo con  las  directivas  y  normas  para  la  planificación  global  y sectorial.

2.-  Entender  en  las  tareas de elaboración de planes y programas para  el sector externo vinculados  al  proceso  de  planificación.

3.- Entender  en  las tareas de análisis y proyecciones del balance de pagos y la deuda externa.

4.- Intervenir en el  análisis  del  funcionamiento de los mercados externos de productos primarios y manufacturados, sus características y sus perspectivas.

5.-  Intervenir en el análisis de los mercados  internacionales  de capital.

6.- Intervenir  en  el  análisis  del  Presupuesto de Divisas de la Nación.

### DIRECCION NACIONAL DE OCUPACION E INGRESOS

<a id="14"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender  en  las tareas de análisis y proyección de los niveles de ocupación e ingresos. FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Intervenir  en las tareas de diseño de los objetivos, políticas y estrategias referidas  a  la ocupación e ingresos, de acuerdo con las directivas y normas para  la  planificación global y sectorial.

2.- Entender en las tareas de elaboración  de  planes  y  programas referentes   a  la  ocupación  y  distribución  del  ingreso.

3.- Entender en el estudio del impacto de las distintas estrategias  de  desarrollo  sobre  el  nivel  de  ocupación  y  la distribución del ingreso.

4.- Entender en  las tareas de análisis y proyección de los niveles de ocupación e ingresos  en  los  sectores  de actividad económica.

5.-  Intervenir  en el estudio del comportamiento  del  mercado  de trabajo  a  nivel  global,   sectorial  y  regional,  con  especial referencia a la calificación de la mano de obra y a las características tecnológicas  e  institucionales de los sectores de actividad económica.

### DIRECCION NACIONAL DE ANALISIS Y PLANIFICACION REGIONAL

<a id="15"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender  en  el  análisis  de  los  planes,  programas y proyectos regionales  resultantes  del  procesos de planificación.  FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Entender en las tareas de diseño  de los objetivos, políticas y estrategias  para la formulación de planes  regionales  de  mediano plazo de acuerdo  con las directivas y normas para la planificación global y regional.

2.-Entender en las  tareas  de elaboración de planes y programas de desarrollo regional para el mediano plazo.

3.-  Asesorar  a los organismos  provinciales  de  planificación  y otros entes oficiales  las  tareas  de  análisis  de  los problemas regionales y sus medidas correctoras.

### SUBSECRETARIA  DE PROGRAMACION Y COORDINACION CON EL SECTOR PUBLICO

<a id="16"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Asistir    al    Secretario  de  Planificación  en  la  evaluación, coordinación y compatibilización  de  los  planes  de inversión del Sector  Público    y  en  el  análisis  del proyecto de Presupuesto Nacional,  conforme    a  los objetivos y política  del  desarrollo económico-social. FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Entender en la coordinación  y  compatibilización de los planes intersectoriales del Sector Público.

2.-  Entender  en  la  evaluación  de los  proyectos  de  inversión pública  que  por  su  importancia económica  o  social  fueren  de interés nacional y en los  comprendidos en el artículo 13 de la Ley Nro.  21.550  incorporada  a la  Ley  Nro.  11.672  (complementaria Permanente de Presupuesto) por su art. 22.

3.-  Intervenir  en la elaboración  de  pautas  a  seguir  para  la confección del proyecto  de Presupuesto Nacional, a fin de asegurar que se constituya en un instrumento  idóneo  para la implementación de los planes de desarrollo.

4.-  Participar  en  la  preparación del proyecto  del  Presupuesto nacional.

5.-  Participar  en el control  de  la  ejecución  del  Presupuesto Nacional y en el control  de  gestión  de las empresas y sociedades del  Estado,  con  el fin de asegurar la compatibilización  de  sus planes y programas con el Plan General.

6.-  Establecer  los  sistemas    de  enlace  de  las  unidades  de planificación de las distintas áreas ministeriales.

### DIRECCION  NACIONAL  DE  ANALISIS  DE  PROYECTOS DEL SECTOR PUBLICO

<a id="17"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender  en  el  análisis y evaluación de los Proyectos del Sector Público, a fin de asegurar  su compatibilidad con los objetivos del desarrollo  económico-  social.    FUNCIONES    ESPECIFICAS

1.-  Efectuar  el  análisis  y  evaluación  de  los  proyectos  que requieran  la  conformidad  previa prevista en el artículo 13 de la Ley  Nro.  21.550  incorporada  a  la  Ley  11.672  (Complementaria Permanente de Presupuesto) por su artículo 22.

2.- Atender el seguimiento y evaluación  de  la  ejecución  de  los proyectos    de    grandes  dimensiones,  manteniendo  un  registro actualizado de los mismos.

3.- Participar en las  tareas de coordinación de aquellos programas de  especial  interés  para  el  proceso  de  planificación  y  que vinculan distintas áreas del Sector Público.

4.- Entender en el análisis  y  elaboración de técnicas y criterios metodológicos para orientar el análisis  y  evaluación de proyectos de inversión.

5.-  Participar  en  el  análisis  y  evaluación  de  proyectos  de prefactibilidad que, en razón de sus características,  conformen el antecedente    de    una  futura  inversión  de  gran  envergadura.

### DIRECCION  NACIONAL  DE  PLANES  Y  PROGRAMAS  DEL  SECTOR  PUBLICO

<a id="18"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender  en  el  análisis  de  los  planes  y programas del Sector Público  para  asegurar  el  cumplimiento  de  los  objetivos    de desarrollo económico social. FUNCIONES ESPECIFICAS

1.-  Coordinar las tareas de elaboración de los planes de inversión del Sector  Público,  compatibilizando sus objetivos y cronogramas.

2.- Efectuar el análisis  y  proponer  las directivas para asegurae la compatibilidad de los programss de gastos  del  Sector  Público.

3.-  Efectuar el seguimiento y evaluación de los planes y programas del Sector Público.

4.- Participar  en  la coordinación de programas de mediano plazo y en el análisis de las  formas  de  financiamiento de los gastos del Sector Público.

5.- Participar en la coordinación de  los  planes  y  programas  de inversión  de  iniciativa  nacional  que  tengan apreciable impacto regional.

6.-  Participar  en  la elaboración de las pautas  que  adecuen  la actividad de las empresas  públicas  a  los  objetivos  de  mediano plazo que se establezcan en el plan de desarrollo.

### DIRECCION  NACIONAL DE RECURSOS, GASTOS Y FINANCIAMIENTO DEL SECTOR PUBLICO

<a id="19"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender  en  el  análisis de los recursos, gastos y financiamiento del Sector Público  Nacional  en  los  aspectos  concernientes a su incidencia presupuestaria de corto plazo y a su compatibilidad  con los planes de mediano plazo. FUNCIONES ESPECIFICAS

1.-  Efectuar  las  tareas  de  análisis  de los recursos, gastos y financiamiento del Sector Público Nacional,  en  lo  concerniente a la  incidencia  presupuestaria  de  corto plazo y su compatibilidad con los planes de mediano plazo.

2.-  Participar  en las tareas de preparación  y  coordinación  del presupuesto anual  de  la  Administración  Pública  Nacional.

3.-  Entender  en la evaluación de la ejecución presupuestaria aual y sus efectos sobre  los  planes  y  programas del Sector Público a corto plazo.

4.-  Efectuar  los  análisis  correspondientes    a   los  impactos presupuestarios que se deriven de la implementación de  la política económica de corto plazo.

5.-  Participar en la investigación del programa presupuestario  de mediano  plazo  y  las  formas  de financiamiento de los gastos del Sector Público Nacional.

### SUBSECRETARIA DE ANALISIS DE LARGO PLAZO

<a id="20"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Asistir  al Secretario de Planificación en el análisis y evaluación de las perspectivas  de  largo  plazo  del  desarrollo  económico y social de la Nación. FUNCIONES ESPECIFICAS

1.-  Entender  en  el  análisis de las perspectivas de la situación nacional y mundial en el largo plazo.

2.- Entender en la compatibilización  de los objetivos, políticos y estrategias de desarrollo a mediano plazo  con  las perspectivas de largo plazo.

3.-  Entender en el estudio de los problemas especiales  vinculados con la  orientación  del  desarrollo  económico  y social del país.

4.- Intervenir en la formulación de criterios para  la  elaboración de  objetivos  y  políticas de ordenamiento especial y preservación del medio ambiente y los recursos naturales.

5.- Entender en el  diseño  de  las  pautas para el análisis de los problemas económicos y sociales del país  en  el  largo plazo.

6.-  Promover  la  participación  de  la  comunidad  científica   e intelectual  en  los  estudios  y  trabajos  de  la  Secretaría  de Planificación.

### DIRECCION NACIONAL DE INVESTIGACION Y ANALISIS

<a id="21"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender  en  todo lo relacionado con la investigación y evaluación de las perspectivas  de  largo  plazo.  FUNCIONES  ESPECIFICAS

1.-  Entender  en  las  tareas  de  análisis  y proyección  de  las tendencias de la situación nacional y mundial en  el  largo  plazo.

2.-  Entender  en  las  tareas  de  evaluación  de  los  objetivos, políticas  y  estrategias  de  desarrollo  a mediano plazo con  las perspectivas de largo plazo.

3.-  Intervenir  en  las  tareas  de  formulación  de  objetivos  y políticas de ordenamiento territorial y  de  preservación del medio ambiente y los recursos naturales.

4.-  Intervenir  en  las  tareas  de  estudio  de  los    problemas especiales  vinculados  con la orientación del desarrollo económico social del país.

### DIRECCION  NACIONAL  DE PROMOCION Y PARTICIPACION UNIDAD SUSTANTIVA MISION Entender en las tareas  de  Promoción  y participación en el debate de los problemas económicos y sociales del  país en el largo plazo. FUNCIONES ESPECIFICAS

<a id="22"></a>
1.-  Entender  en  las  tareas de elaboración de las pautas para el análisis y debate de los  problemas  económicos  y  sociales  en el largo plazo.

2.-  Programar y organizar las actividades culturales y científicas para  el    examen  de  las  cuestiones  relevantes  al  desarrollo económico y social.

3.- Entender  en  el  desarrollo  de los mecanismos que aseguren la participación  de  la  comunidad científica  e  intelectual  en  la discusión  de  los  estudios    y  trabajos  de  la  Secretaría  de Planificación.

### INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS

<a id="23"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender    en   la  estructuración,  mediante  la  articulación  y coordinación, de los servicios estadísticos nacionales, provinciales y municipales  del  Sistema  Estadístico Nacional y en la  dirección  superior  de  todas  las  actividades   estadísticas oficiales    que  se  realicen  en  el  territorio  de  la  Nación, unificando su  orientación  a  fin  de  poner  en funcionamiento el citado  Sistema,  de  acuerdo  con  el  principio de centralización normativa  y  descentralización  ejecutiva.  FUNCIONES  ESPECIFICAS

1.- Entender en la planificación,  promoción  y  coordinación  dela actividad  de  los  organismos  que integran el Sistema Estadístico Nacional.

2.-  Entender  en  la  formulación  del    Programa  Anual  de  las estadísticas y censos nacionales, basándose  en  los requerimientos de la Secretaría de Planificación y demás entidades  públicas.

3.-  Entender  en  la formulación de las normas metodológicas,  los programas de ejecución  y la responsabilidad de las actividades que se incluyan en el programa anual.

4.- Promover la creación  de  las  actividades  de nuevos servicios estadísticos en el territorio nacional.

5.- Entender en la difusión de toda información estadística  en  el ámbito nacional e internacional.

6.-    Programar    investigaciones   de  carácter  metodológico  y estadístico  , tendientes a elevar el nivel  técnico  y  científico del Sestema Estadístico Nacional.

7.- Celebrar acuerdo  o  convenios  de  carácter  estadístico,  con entidades    públicas  y  privadas  y  promoverlos  con  organismos extranjeros e internacionales.

8.- Programar  la  realización  de  cursos  de capacitación técnico estadística,  con  la  elaboración  de  organismos    nacionales  e internacionales y otorgar becas para capacitar personal  ,  con  el objetivo  de perfeccionar el nivel técnico y científico del Sistema Estadístico Nacional.

9.- Promover  el envío de delegados a los congresos, conferencias y reuniones nacionales  e internacionales, que tengan por objetivo el tratamiento de cuestiones estadísticas.

10.- Organizar el intercambio  e  interpretación  de  informaciones estadísticas nacionales e internacionales.

11.-  Entender  en  la  realización  de  conferencias, congresos  y reuniones estadísticas nacionales.

12.-  Efectuar  las  estadísticas  que  considere  conveniente  sin afectar  el  principio  de  descentralización    ejecutiva.

13.-  Entender  en  la  determinación  de las necesidades y brindar apoyo  financiero  a  los  servicios  integrantes    del    Sistema Estadístico  Nacional  que  lo  requieran  para el cumplimiento del plan de tareas asignado.

14.- Entender en la asistencia técnica a los organismos integranses del Sistema Estadístico Nacional.

15.- Entender en el desarrollo de toda otra  función que constituya el  cumplimiento  de los objetivos fijados en la  Ley  Nro  17.622.

### DIRECCION DE DIFUSION ESTADISTICA

<a id="24"></a>
UNIDAD DE APOYO MISION

Entender  en  la divulgación de las estadísticas, censos y trabajos de investigación  efectuados  en el Instituto a fin de proporcionar a las entidades oficiales y privadas  del  país  y  del  extranjero información    completa   de  la  actividad  del  mismo.  FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Entender en los estudios  tendientes  a  optimizar  la difusión estadística  y  censal,  producidas  en  el  Instituto Nacional  de Estadísticas y Censos y por los servicios del  Sistema  Estadístico Nacional.

2.-  Promover la difusión de la actividad estadística así  como  de los diversos  servicios que el INDEC puede brindar a terceros.

3.-  Entender  en  la  programación  y  diagramación  del  plan  de publicaciones  y   de  otros  medios  de  difusión  de  información producida por el Instituto  Nacional  de Estadística y Censos.

4.-  Promover  la  difusión  de  normas  técnicas  básicas  que  el Instituto establezca, implantando así el principio de centralización normativa.

5.- Entender en las tareas de preparación  de  la  memoria anual de las actividades desarrolladas por el Sistema Estadístico  Nacional.

6.-  Organizar y mantener un centro de documentación estadística  y dirigir  los servicios de bibllioteca y de atención de solicitudes.

7.- Efectuar  el seguimiento de los pedidos de servicios especiales a terceros solicitados  al  INDEC,  coordinando  las  tareas  de la áreas intervinientes.

8.- Entender en el diseño de planes de difusión estadística de  los organismos del SEN.

### DIRECCION DE CAPACITACION Y DESARROLLO

<a id="25"></a>
UNIDAD DE APOYO MISION

Entender  en  las  actividades  de  capacitación  que desarrolle el Instituto,  a  fin de lograr el perfeccionamiento de  los  recursos humanos. FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Entender en  el  desarrollo  de  los cursos de capacitación del Instituto.

2.-  Entender en la evaluación de la capacitación  técnica  de  los Recursos Humanos del Instituto.

3.- Efectuar  con la Unidad de Coordinación del Sistema Estadístico Nacional el relevamiento  y  la  evaluación  de  las necesidades de capacitación  del personal del Instituto y del Sistema  Estadístico Nacional.

4.- Asistir a la  máxima  autoridad  en  la  reglamentación  de los requisitos  y  condiciones  en que se llevarán a cabo los programas de capacitación, de intercambio y becas.

5.-  Coordinar  las  tareas  de capacitación  que  desarrollen  los diferentes  organismos  integrantes    del    Sistema   Estadístico Nacional,  y  las  que puedan encararse con otros entes públicos  y privados.

6.-  Entender  en  la  actividad   pedagógica  planificada  por  el Instituto que se realice en el Sistema  Estadístico  Nacional.

7.-  Intervenir  en el estudio, elaboración e implantación  de  los acuerdos y convenios  nacionales,  tendientes  al perfeccionamiento de  los  recursos  humanos del Sistema Estadístico  Nacional.

8.- Entender en el registro  y  la vinculación con los organismos y entidades de carácter nacional, oficiales  o  privados,  vinculados con  la  capacitación  en  materia  estadística y otras disciplinas socio-económicas y demográficas conexas.

9.- Intervenir en el cálculo de gastos  que  implique el desarrollo del plan de actividades tendientes a la formación  de  los recursos humanos    del   Instituto  y  del  Sistema  Estadístico  Nacional.

### DIRECCION  NACIONAL DE COORDINACION DEL SISTEMA ESTADISTICO NACIONA

<a id="26"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender  en  la  coordinación  de las actividades de los servicios integrantes del Sistema Estadístico  Nacional  relacionadas  con el Programa  Nacional  de  Estadística y Censos y asistir al Instituto en las tareas derivadas de  las  relaciones técnicas, científicas e informativas  con  organismos  estadísticos  internacionales  y  de países extranjeros. FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Promover acciones que tiendan  a  efectivizar  el  principio de centralización normativa y descentralización ejecutiva, establecida en la Ley 17.622.

2.-  Coordinar  la elaboración del Programa Anual de Estadística  y Censos (PAEC) del  Sistema  Estadístico  Nacional,  en  el  que  se incluirán  todos  los  programas  de interés del Gobierno Nacional, sean o no de alcance nacional desde  el  punto de vista geográfico, procurando  evitar  tanto  omisiones  temáticas   importantes  como duplicaciones de tareas.

3.-  Promover  el  uso,  por  parte  de los servicios del  SEN,  de métodos  estadísticos  apropiados  en  las    etapas    de  diseño, procesamiento  y  difusión  de trabajos incluidos en el PAEC.

4.-  Entender en la actualización  del  archivo  de  datos  de  los servicios    del   SEN,  con  relación  a  recursos,  producción  y publicaciones.

5.-  Promover  el  ingreso    al  SEN  de  nuevos  servicios.

6.-  Intervenir  en  el  diseño y puesta  en  marcha  del  plan  de difusión  de  la  información    estadística    producida  por  los organismos del SEN.

7.-  Organizar  y  mantener  mecanismos  para informar  al  Sistema Estadístico  Nacional  de  las actividades de  sus  miembros.

8.-  Coordinar  el  funcionamiento   de  comités  de  expertos,  de usuarios y otros, que para el mejor funcionamiento  del Sistema con relación a puntos concretos, convoque la Dirección del  INDEC.

9.-  Asistir  a  la  Dirección  del  Instituto  en  las  relaciones técnicas  con  organismos  internacionales  y  nacionales de países extranjeros  vinculados  con  actividades  estadísticas   y  en  la elaboración  de  proyectos  específicos  que  integran  los  planes nacionales de cooperación técnica.

10.-  Intervenir  en  la  gestión  de  becas  para  el personal del Instituto y del Sistema Estadístico Nacional cuando correspondan  a actividades  de  capacitación  incluidas en proyectos en los que el Instituto sea contraparte nacional.

11.-  Efectuar  en  la  unidad  de  capacitación  y  desarrollo  el relevamiento  y  la evaluación de las necesidades  de  capacitación del dersonal del Instituto  y  del  Sistema  Estadístico  Nacional.

12.-  Coordinar  la preparación de antecedentes técnicos necesarios para la participación  del  Director del INDEC en reuniones ténicas internacionales.

### DIRECCION NACIONAL DE ESTUDIOS ESTADISTICOS

<a id="27"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender    en   el  planteo  estudio,  análisis,  investigación  y desarrollo  de métodos  estadísticos.  FUNCIONES  ESPECIFICAS

1.- Entender  en  el  estudio, diseño y desarrollo de estimadores y métodos de estimación y  en  su  implantación  dentro  del  Sistema Estadístico Nacional.

2.-    Asistir  y  supervisar  los  aspectos  estadísticos  de  los programas que realiza el INDEC.

3.- Participar en proyecto de diseño de muestras.

4.- Entender  en  el desarrollo de proyectos de investigación en el área de muestreo e ingerencia estadística.

5.- Promover la realización de proyectos conjuntos de investigación  sobre    temas  de  estadística,  con  instituciones públicas y/o privadas, nacionales  e  internacionales, que redunden en mejoras pra  el Sistema Estadístico Nacional.

6.-  Promover  y  participar  en  la realización  de  programas  de estudios y/o cursos tendientes a formar  técnicos  y  profesionales orientados a la estadística aplicada.

7.-   Intervenir  en  la  capacitación  del  personal  del  Sistema Estadístico Nacional.

8.- Intervenir  en  la  preparación  de  materiales  técnicos  para capacitar  y  actualizar  a  los  técnicos y profesionales del área estadística. Intervenir en su difusión.

### DIRECCION NACIONAL DE ESTADISTICAS SOCIODEMOGRAFICAS

<a id="28"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender en todas las actividades relacionadas con los relevamientos a hogares y viviendas y otras unidades de observación,    y    en  la  sistematización  de  las  estadísticas sociodemográficas,  a  fin    de  dar  cumplimiento  a  las  tareas previstas en el Programa Nacional  de  Estadística y en el Programa anual. FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Entender en las actividades necesarias  para el relevamiento de población, familia, vivienda y hogares.

2.- Entender en todo lo vinculado con las encuestas  de  gastos,  e índices  de  precios  en todo el Sistema Estadístico Nacional.

3.- Entender en la sistematización  y  síntesis  de las estadística sociodemográficas.

4.- Entender en la confección de las estadísticas  derivadas  sogre la población y sus características.

5.- Entender en todo lo vinculado con la elaboración de indicadores sociodemográficos.

6.-   Intervenir  en  la  elaboración  del  proyecto  del  Programa Nacional de Estadística.

7.- Entender  en  la  elaboración  de  recomendaciones tendientes a racionalizar la recolección de información  sociodemográfica.

8.-  Intervenir  en  la  asistencia  técnica  a  los organismos del Sistema  Estadístico Nacional en las tareas de diseño  y  ejecución de los relevamientos  de  población,  familia,  vivienda y hogares.

### DIRECCION DE CENSO DE POBLACION Y VIVIENDA

<a id="29"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender  en la programación, organización y ejecución del análisis y evaluación  de  los  Censos  Nacionales  de  población, familia y vivienda,  a fin de cumplimentar el Programa Anual  y  el  Programa Nacional de Estadística. FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Entender en todas las actividades vinculadas con la programación,  organización y ejecución de los censos nacionales de población, familia y vivienda.

2.- Entender en  la  interpretación,  análisis  y evaluación de los resultados obtenidos de la información recogida.

3.- Entender en la preparación de la información  a ser incluida en las  publicaciones  correspondientes  a  los  censos de  población, familia y vivienda.

### DIRECCION DE SISTEMATIZACION Y ESTADISTICAS DERIVADAS

<a id="30"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender en el análisis, sistematización y síntesis de estadísticas  sociodemográficas  y  en  la  elaboración  de  normas tendientes  a  integrar  dicha  información, como así también en la confección  de estadísticas derivadas  sobre  la  población  y  sus características. FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Entender en el diseño de un sistema de información sociodemográfica  que contemple necesidades de usuarios nacionales, sectoriales y regionales.

2.- Dirigir la elaboración de indicadores orientados al planeamiento sociodemográfico.

3.- Entender en la evaluación y ajuste de estadísticas sociodemográficas.

4.- Intervenir en la  realización  de proyectos conjuntos con otros organismos del Sistema Estadístico Nacional,  con  instituciones de investigación  y  con organimos internacionales o de otros  países.

m/5.-  Entender  en  la    elaboración  de  metodologías,  manuales técnicos, etc., relacionados con su misión.

### DIRECCON  DE  ENCUESTA  PERMANENTE  DE  HOGARES  Y  OTRAS ENCUESTAS ESPECIALES

<a id="31"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender  en  la  programación,  organización, ejecució, análisis y evaluación de la encuesta contínua  a  hogares,  a  fin  de brindar información  demográfica,  social y económica básica dentro  de  un programa  de  encuestas  a  hogares.   FUNCIONES  ESPECIFICAS

1.- Entender en todas las actividades vinculadas con la programación, organización y ejecución  de  la  encuesta continua a hogares.

2.-  Entender  en la interpretación, análisis y evaluación  de  los resultados obtenidos de la información recogida.

3.- Efectuar las  tareas  de  relevamiento en el aglomerado Capital Federal y Gran Buenos Aires y participar  en las que se efectúen en las provincias.

4.-  Formular  la  metodología  adecuada  para las  investigaciones básicas y especiales.

### DIRECCION  DE  ENCUESTA DE GASTOS E INDICE DE PRECIOS AL CONSUMIDOR

<a id="32"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender  en  la  programación,  organizació,  ejecución,  análisis evaluación  de  las encuestas de gastos y de los índices de precios al consumidor, en  todo  el Sistema Estadístico Nacional. FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Entender en todas las actividades vinculadas con la programación, organización  y  ejecución de las encuestas de gastos e ingresos y de los índices de precios  al  consumidor,  en todo el Sistema Estadístico Nacional.

2.-  Entender  en  la interpretación, análisis y evaluación de  los resultados obtenidos de la información recogida.

3.- Entender en la formulación de normas respecto a clasificaciones, definiciones,  formas de relevamiento, análisis de la  información  a  las que deberán  ajustarse  los  servicios  del Sistema  Nacional  en  el  desarrollo  de  Encuestas  de  gastos  e ingresos de los hogares  y  del  Indice  de  Precios al Consumidor.

### DIRECCION  NACIONAL  DE ESTADISTICAS DE LAS ACTIVIDADES PRODUCTIVAS

<a id="33"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender  en  las  actividades  relacionadas  con la elaboración de estadísticas a las actividades productivas, a fin  de  estudiar  su estructura  y  medir  su  evolución a lo largo del tiempo FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Efectuar la ejecución de  los  relevamientos  permanentes  y de las    encuestas   especiales  de  la  actividad  productiva.

2.-  Organizar  la  elaboración    de    indicadores  que  permitan cuantificar el desarrollo de las actividades  productivas a mediano y  largo  plazo, de acuerdo a las prioridades que  se  establezcan.

3.- Formular  medidas  tendientes a que la información existente en el  Sistema Estadístico Nacional  satisfaga  la  necesidad  de  los indicadores de la estructura productiva.

4.- Entender  en  la  elaboración  de  recomendaciones tendientes a racionalizar la recolección de información  sobre  las  actividades productivas.

5.-  Intervenir  en  la  asistencia  técnica  a los organismos  del Seitema  Estadístico  Nacional.  DIRECCION DE RELEVAMIENTOS  A  LOS ESTABLECIMIENTOS INDUSTRIALES

<a id="34"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender  en  la  preparación, coordinación, realización y análisis de  los  relevamientos    al    sector  Industrias  Manufactureras.

Confeccionar  y  analizar  las  series    estadística  resultantes.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Formular las normas referentes a definiciones, clasificaciones, relevamiento, elaboración, análisis y procesamiento  a  las  que  deberán  ajustarse los  organismos  del Sistema Estadístico Nacional en la realización  de  relevamientos a los establecimientos industriales.

2.-  Entender  en  la  realización de un relevamiento continui  con representatividad a nivel  nacional,  sobre  la producción, empleo, remuneraciones  y  otras  características  de los  establecimientos industriales tomándose como período de referencia  uno no mayor que el trimestre.

3.- Entender en la realización de los relevamientos  especiales que requieran  los  organismos del ámbito estatal, pudiendo  realizarse en forma conjunta  o  independiente de la encuesta permanente.

4.- Asistir a los organismos  periféricos  del  Sistema Estadístico Nacional,  para la realización de relevamientos a  las  actividades manufactureras.

5.- Intervenir  en  la  evaluación  y  análisis  de  la información producida a partir de los relevamientos que realiza la  Dirección y otros organismos del Sistema Estadístico Nacional.

### DIRECCION    DE    ESTADISTICAS  DE  LOS  SECTORES  INSTITUCIONALES

<a id="35"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender  en  la  preparación, coordinación, realización y análisis de estadísticas referentes a empresas, y otras unidades institucionales, públicas  y  privadas.  FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Formular las normas referentes a clasificaciones, relevamientos, elaboración, análisis y procesamiento  a que deberán ajustarse  los  organismos del Sistema Estadístico Nacional  en  la confección de estadísticas  a  los  sectores  Institucionales.

2.-  Coordinar,  preparar,  realizar  y  analizar  relevamientos  y compilar  la  información  proveniente  de registro administrativos sobre los sectores productivos no manufactureros.

3.- Asistir a los organismos periféricos  del  Sistema  Estadístico Nacional en la realización de relevamientos y en la compilación  de datos  provenientes  de registros administrativos, referentes a los sectores productivos no manufactureros.

4.- Intervenir en la coordinación  con  los  organismos del Sistema Estadístico   Nacional  en  lo  referente  a  la  realización    de relevamientos  y  compilación  de  datos  provenientes de registros administrativos    referentes   a  los  sectores  productivos    no manufactureros.

### DIRECCION  DE  CENSOS  Y REGISTRO PERMANENTE DE UNIDADES ECONOMICAS

<a id="36"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender  en  la  programación, organización, ejecución, análisis y evaluación de los censos  a  las  actividades  económicas  y  de un sistema que permita contar con padrones permanentes actualizados  y confiables. FUNCIONES ESPECIFICAS

1.-  Entender  en  la programación, organización y ejecución de los censos a las actividades económicas.

2.- Entender en la interpretación,  análisis  y  evaluación  de  la información que surge de los censos.

3.-    Entender   en  el  mantenimiento  de  padrones  de  unidades productivas que permitan  ser  actualizados constantemente a fin de disponer de registros suficientemente  confiables sobre el universo de  establecimientos  y  empresas  de las actividades  productivas.

### DIRECCION NACIONAL DE ESTADISTICAS DE COMERCIO

<a id="37"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender  en  la  programación,  organización  y  ejecución  de los relevamientos    de    las    estadísticas  permanentes,  encuestas especiales  e  indicadores  de  precios  sobre  comercio  FUNCIONES ESPEFICICAS

1.- Entender en la programación,  organización  y  ejecución de los relevamientos   estadísticos  permanentes  sobre  comercio.

2.- Entender en  toda tarea vinculada a la obtención de indicadores de precios sobre comercio.

3.- Entender en toda  la  actividad  necesaria  relacionada  a  las encuestas especiales para el comercio.

### DIRECCION DE ESTADISTICAS DEL COMERCIO EXTERIOR

<a id="38"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender  en  la  programación,  organización  y  ejecución  de los relevamientos    de   las  estadísticas  permanentes  en  encuestas especiales  sobre  comercio  externo.  FUNCIONES  ESPECIFICAS

1.- Entender en la programación,  organización  y  ejecución de los relevamientos estadísticos permanentes sobre comercio exterior.

2.- Entender en toda tarea vinculada a la obtención  de indicadores sobre comercio exterior.

3.-  Entender en toda la actividad necesaria para la confección  de encuestas especiales para el comercio exterior.

4.- Formular  la  metodología  a  utilizar  en  la  realización  de estadísticas  permanentes y encuestas especiales y participar en la prparación  de  normas    técnicas,   compatibilizándolas  con  las existentes a nivel internacional.

### DIRECCION DE ESTADISTICAS DE COMERCIO INTERIOR

<a id="39"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender  en  la  programación,  organización  y  ejecución  de los relevamientos  de estadísticas permanentes, encuestas especiales  e indicadores  de  precios    sobre    comercio  interior.  FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Entender en la programación, organización  y  ejecución  de los relevamientos estadísticos permanentes sobre comercio interior.

2.-  Entender en toda tarea vinculada a la obtención de indicadores de precios sobre comercio interno.

3.- Entender  en  toda la actividad necesaria para la confección de encuestas especiales para el comercio interior.

4.-  Intervenir  en  la    asistencia   técnica  a  los  organismos periféricos  del  sistema estadístico nacional  en  las  tareas  de diseño  y  compilación    de   los  indicadores  de  precios.

5.- Entender en la definición de  las  canastas de bienes a utilizr en los indices de precios mayoristas, del  costo de la construcción y otros índices.

### DIRECCION NACIONAL DE COMPUTACION ESTADISTICA

<a id="40"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender  en  la  Dirección del Sistema de Computación de Datos del Instituto Nacional  de  Estadística  y  Censos, a fin de satisfacer los requerimientos informáticos que demanden  el  Programa  Anual y el Programa Nacional de Estadísticas.

1.-  Entender  en  el  apoyo  técnico, metodológico y científico de informática  a las distintas unidades  del  Instituto  Nacional  de Estadísticas y Censos.

2.- Entender en  la  definición de los planes para el procesamiento de información.

3.-  Entender en todo lo  inherente  al  análisis  de  sistemas  de computación,  procesamiento  electrónico  de  datos  y  archivo  de información.

4.-  Entender  en  la  formulación  de  normas  metodológicas sobre informática.

5.- Entender en el estudio, evaluación, implantación y mantenimiento del sistema operativo a utilizar en  los  equipos  de computación del Instituto.

6.-  Asesorar  a  las  diferentes unidades del organismo en todo lo relacionado  con la aplicación  de  técnicas  de  procesamiento  de información.

7.- Participar  con  las  distintas  unidades  del  organismo en la definición de los proyectos referentes a la sistematización  de  la información.

8.-  Efectuar  la  evaluación técnica del equpamiento disponible en la Dirección.

9.-  Entender  en  representación  del  Instituto  en  reuniones  y Congresos nacionales  e  internacionales  sobre  temas  relativos a informática y computación estadística.

### DIRECCION DE DESARROLLO Y APLICACIONES

<a id="41"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender  en  la  planificación,  organización  y desarrollo de los estudios  de  factibilidad,  análisis  de sistemas de  computación, diseño  y programación de las aplicaciones.  FUNCIONES  ESPECIFICAS

1.- Entender  a requerimiento de las dependencias del organismo, en el análisis de  los  sistemas  en  lo  referente a su procesamiento electrónico.

2.- Entender en las estimaciones de tiempo  para  el  desarrollo de cada aplicación y en la asignación de especialistas por programa.

3.-  Entender en la instrumentación y administración de  las  bases de datos  y  de  los  programas  de  computadoras  que demanden los sistemas en ejecución.

4.- Entender en la aplicación de métodos y rutinas que  mejoren  el rendimiento del uso de los equipos de computadora.

5.-  Intervenir  en  los  estudios  sobre aplicación de lenguajes y funciones  del  sistema operativo y en  los  programas  utilitarios disponibles.

6.- Intervenir en  los  estudios  necesarios  para  dos  cambios de configuración de equipos.

7.-   Entender  en  la  preparación  de  la  documentación  técnica (carpetas  de  operaciones)  de  las  aplicaciones  a instrumentar.

### DIRECCION DE EXPLOTACION

<a id="42"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA MISION

Entender  en  la planificación y ejecución de los procesamientos de información, a  fin  de asegurar el cumplimiento de las actividades de sistematización de  datos  programados de acuerdo con las normas y  procedimientos  operativos  de   seguridad  vigentes.  FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Efectuar el procesamiento electrónico  de  la información.

2.- Entender en la preparación del Plan Anual de  procesamiento  de aplicaciones  y  cronograma de requerimientos computacionales.

3.- Entender en la  elaboración  del  programa  diario de carga del equipo electrónico.

4.- Supervisar el cumplimiento de las normas de seguridad  vigentes para  el  resguardo  de  las  instalaciones  físicas  del Centro de Procesamiento de Datos.

5.-  Intervenir  en  los  estudios  necesarios para los cambios  de configuración  de  equipos  del  Sistema    de   Computación.

6.-  Entender  en la elaboración de normas de seguridad  operativas del sistema computador electrónico.

7.- Mantener actualizada la biblioteca de programas y aplicaciones.

8.- Asegurar la  existencia  de  archivos  duplicados  en  aquellos sistemas que lo requieren por su importancia.

## PLANTA NO PERMANENTE DE PERSONAL TRANSITORIO

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) Planta no permanente de personal Transitorio - no grabado -