---
Fecha: 1997-12-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.424/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-12-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001424
Id: 123456789-0abc-424-1000-7991soterced
---
# PROGRAMA NACIONAL DE GARANTIA DE CALIDAD DE LA ATENCION MEDICA.

<a id="1"></a>
Art. 1: El PROGRAMA  NACIONAL  DE  GARANTIA  DE  CALIDAD DE LA ATENCION  MEDICA  que  desarrolla  el MINISTERIO DE SALUD Y  ACCION SOCIAL será de aplicación obligatoria en todos los establecimientos nacionales de salud, en el SISTEMA NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD, en el SISTEMA NACIONAL DE OBRAS SOCIALES,  en el INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS  (INSSJP),  en  los establecimientos  incorporados  al  REGISTRO NACIONAL DE HOSPITALES PUBLICOS  DE  AUTOGESTION,  así  como  en   los  establecimientos dependientes de las distintas jurisdicciones provinciales  y  de la Ciudad  Autónoma  de  Buenos Aires y las entidades del Sector Salud que adhieran al mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2: Establécese que  el  Programa  a  que  hace  referencia el artículo  anterior  tiene como objetivos normatizar las actividades vinculadas con el accionar  sanitario  -con  el  fin de asegurar la calidad de los servicios y de las prestaciones que  se brindan a la población-  y  proponer  las medidas necesarias para garantizar  la calidad de los mismos.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Será  función del  Programa  la  normatización  de  los siguientes aspectos específicos:

a) La categorización con criterio de riesgo y la habilitación según categoría de los establecimientos de salud.

b) La Certificación  y Recertificación de los distintos integrantes del Equipo Salud.

c) La elaboración de normas  de  organización y funcionamiento y de manuales de procedimientos de los Servicios de Salud.

d) La elaboración de algoritmos diagnósticos  y terapéuticos de los problemas  sanitarios  más  frecuentes,  basados  en  criterios  de especificidad, sensibilidad y costo beneficio.

e) La elaboración de estándares de producción y rendimiento  de los Servicios de Salud.

f)  El asesoramiento y cooperación técnica a las jurisdicciones,  a los establecimientos  asistenciales y a las entidades que colaboren en el diseño de las normas y en los distintos aspectos relacionados con la implementación y desarrollo del Programa.

g)  La  elaboración  de  normas  de  fiscalización  y  control  del cumplimiento del Programa.

h) La evaluación de calidad  de las prestaciones de atención médica y la acreditación de los servicios de salud.

i) El análisis del impacto de los resultados alcanzados y del grado de satisfacción del usuario.

<a id="4"></a>
Art. 4: En la elaboración del  marco  normativo  del  Programa  se tendrán  en  cuenta  los  criterios  éticos  relacionados  con  los derechos  del  paciente,  la  defensa  de la dignidad de la persona humana,  la  eficacia  y  eficiencia  del  accionar  sanitario,  la solidaridad y la equidad social.

<a id="5"></a>
Art. 5: El MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL  será  el órgano de aplicación del Programa quedando facultado para:

a)    Establecer  las  orientaciones  políticas,  estratégicas    y programáticas  con  el  fin  de  asegurar los objetivos perseguidos.

b) Dictar en el ámbito de la Administración  Pública  Nacional  las normas  interpretativas  y  complementarias que resulten necesarias para la ejecución del Programa.

c) Designar a los Secretarios  de los distintos Organos, Comisiones y Grupos de Trabajo del Programa.

d) Desarrollar a través de las áreas competentes las actividades de normatización, de fiscalización  y  de  control del cumplimiento de las normas que se aprueben.

<a id="6"></a>
Art. 6: El programa contará con un CONSEJO  ASESOR PERMANENTE, una COMISION NACIONAL DE CERTIFICACION Y RECERTIFICACION  PROFESIONAL, una COMISION NACIONAL DE ACREDITACION DE ESTABLECIMIENTOS  DE SALUD y  con un Coordinador General del Programa, que será el responsable de la  articulación  y  desarrollo  del  mismo,  de acuerdo con los lineamientos  básicos en el marco de las reglamentaciones  vigentes.

<a id="7"></a>
Art. 7: Créase  el CONSEJO ASESOR PERMANENTE del PROGRAMA NACIONAL DE GARANTIA DE CALIDAD DE LA ATENCION MEDICA que será presidido por el Ministro de Salud  y Acción Social y que estará integrado por el Subsecretario de Política de Salud y Relaciones Institucionales que cumplirá las funciones de Coordinador General del Programa, por los Subsecretarios de Atención  Médica y de Regulación y Fiscalización, por el Superintendente de Servicios  de  Salud  y  por  cuatro  (4) Ministros  de  Salud  o  Funcionarios  que  hagan  las veces en sus respectivas  jurisdicciones,  integrantes  del CONSEJO  FEDERAL  DE SALUD (CO.FE.SA.), elegidos por sus miembros,  en representación de las distintas regiones del país.

<a id="8"></a>
Art. 8: Invítase a designar UN (1) representante titular y UNO (1) alterno para integrar el CONSEJO ASESOR PERMANENTE  a la ASOCIACION DE FACULTADES DE MEDICINA DE LA REPUBLICA ARGENTINA (AFACIMERA) y a la ACADEMIA NACIONAL DE MEDICINA (ANM).

<a id="9"></a>
Art. 9: Créase la COMISION NACIONAL DE CERTIFICACION Y RECERTIFICACION  PROFESIONAL del PROGRAMA NACIONAL DE  GARANTIA  DE CALIDAD DE LA ATENCION MEDICA que será presidida por el Coordinador General del Programa  y que estará integrada por los Subsecretarios de Atención Médica y de  Regulación  y  Fiscalización,  por  UN (1) representante del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, por DOS (2) de los  miembros del CONSEJO FEDERAL DE SALUD (CO.FE.SA.) que integran el CONSEJO  ASESOR  PERMANENTE  y  por  los  representantes  de  la ACADEMIA   NACIONAL  DE  MEDICINA  (ANM)  y  de  la  ASOCIACION  DE FACULTADES  DE  MEDICINA  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA (AFACIMERA) en dicho Consejo.

<a id="10"></a>
Art. 10: Invítase a designar  UN  (1) representante titular y UNO (1) alterno para integrar la COMISION NACIONAL DE CERTIFICACION Y RECERTIFICACION  PROFESIONAL  a  la  CONFEDERACION   MEDICA  DE  LA REPUBLICA  ARGENTINA  (COMRA),  a  la  CONFEDERACION  DE  ENTIDADES MEDICAS COLEGIADAS (CONFEMECO), a la CONFEDERACION ODONTOLOGICA  DE LA   REPUBLICA  ARGENTINA  (CORA),  a  la  CONFEDERACION  UNIFICADA BIOQUIMICA  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA (CUBRA), a la CONFEDERACION FARMACEUTICA  (COFA) y  a  la  ASOCIACION  MEDICA  ARGENTINA  (AMA).

<a id="11"></a>
Art.  11: Créase   la  COMISION  NACIONAL  DE  ACREDITACION  DE ESTABLECIMIENTOS DE SALUD  del  PROGRAMA  NACIONAL  DE  GARANTIA DE CALIDAD DE LA ATENCION MEDICA que será presidida por el Coordinador General  del Programa y que estará integrada por los Subsecretarios de  Atención  Médica  y  de  Regulación  y  Fiscalización,  por  el Superintendente  de  Servicios  de  Salud  y  por los otros DOS (2) miembros del CONSEJO FEDERAL DE SALUD (CO.FE.SA.)  que  integran el CONSEJO ASESOR PERMANENTE.

<a id="12"></a>
Art. 12: Invítase a designar UN (1) representante titular  y  UNO (1)  alterno  para integrar la COMISION NACIONAL DE ACREDITACION DE ESTABLECIMIENTOS  DE  SALUD  al  INSTITUTO  NACIONAL  DE  SERVICIOS SOCIALES  PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS (INSSJP), a la CONFEDERACION DE CLINICAS,  SANATORIOS  Y  HOSPITALES  PRIVADOS  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA  (CONFECLISA),  a  la  CONFEDERACION ODONTOLOGICA  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA (CORA), a la CONFEDERACION UNIFICADA BIOQUIMICA DE LA REPUBLICA ARGENTINA (CUBRA) y a la CONFEDERACION FARMACEUTICA (COFA).

<a id="13"></a>
Art. 13: Facúltase al señor Ministro  de  Salud y Acción Social a designar como miembros titulares en el CONSEJO  ASESOR PERMANENTE y en  cada una de las DOS (2) Comisiones Nacionales  creadas  por  el presente  Decreto,  hasta  un  máximo  de  DOS (2) profesionales de reconocida idoneidad en la materia.

<a id="14"></a>
Art. 14: El CONSEJO ASESOR PERMANENTE y las Comisiones Nacionales, creadas por el presente Decreto, tendrán como finalidad asesorar a la autoridad de aplicación sobre  la  forma  y  modo  de instrumentar  los  mecanismos  y  procedimientos  que contribuyan a cumplir con los objetivos del Programa, así como sobre el monitoreo y evaluación de las actividades que le competen.

<a id="15"></a>
Art.  15: El  MINISTERIO  DE SALUD Y ACCION SOCIAL dictará las normas  necesarias  para  el  funcionamiento   del  CONSEJO  ASESOR PERMANENTE y de las Comisiones Nacionales, creadas  por el presente Decreto,  quedando  facultado  para  recabar  la  opinión en  temas específicos   a  otras  entidades  representativas  del  sector.

<a id="16"></a>
Art. 16: El CONSEJO ASESOR PERMANENTE y las Comisiones Nacionales de CERTIFICACION Y RECERTIFICACION PROFESIONAL y de ACREDITACION DE ESTABLECIMIENTOS DE SALUD, en todos los casos serán  convocados por el  Presidente  respectivo cuando lo estime necesario. Asimismo  el Presidente podrá invitar a participar de las reuniones a representantes  de    otras  entidades  del  sector,  a  organismos oficiales y organizaciones  no gubernamentales relacionadas con las actividades específicas del Programa,  las  que tendrán voz pero no voto.

<a id="17"></a>
Art.  17: Las  actividades  de Certificación y  Recertificación Profesional  y  de  Acreditación  de    Establecimientos  de  Salud solamente podrán ser delegadas a entidades académicas, universitarias, científicas, de profesionales y colaboradores de la medicina y cámaras y confederaciones del sector sin fines de lucro, que cuenten con suficiente actividad y reconocida conducta ética en el medio, las que deberán en todos los casos  ajustar su accionar a las normas y reglamentaciones vigentes.

<a id="18"></a>
Art. 18: El MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL podrá delegar las funciones  de  Certificación  y  Recertificación Profesional  y  de Acreditación de Establecimientos de  Salud  en  las entidades que a propuesta de las respectivas Comisiones Nacionales,  cuenten con la aprobación del CONSEJO ASESOR PERMANENTE. Dicha designación se hará mediante  Resolución  Ministerial  que  especifique los alcances  y duración de las funciones delegadas.

<a id="19"></a>
Art.  19: La Certificación y Recertificación  Profesional  y  la Acreditación de Establecimientos de Salud sólo tendrán vigencia una vez inscriptos  en  los  respectivos Registros Nacionales que a tal fin  implementará  el  MINISTERIO  DE  SALUD  Y  ACCION  SOCIAL.

<a id="20"></a>
Art.  20: Las áreas y dependencias  del  MINISTERIO  DE  SALUD  Y ACCION  SOCIAL,  en  el cumplimiento de las competencias que le son propias,  deberán  ajustar  su  accionar  al  marco  normativo  del Programa.

<a id="21"></a>
Art. 21: El MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL brindará especial atención a la promoción  del  Programa  en toda la comunidad y a la difusión  de  las normas aprobadas, con el  fin  de  contribuir  al cumplimiento de los objetivos propuestos.

<a id="22"></a>
Art. 22: Las  funciones  de  los  integrantes  del CONSEJO ASESOR PERMANENTE, de la COMISION NACIONAL DE CERTIFICACION Y RECERTIFICACION PROFESIONAL, de la COMISION NACIONAL DE ACREDITACION DE ESTABLECIMIENTOS DE SALUD, de los Asesores y de los integrantes de los Grupos de Trabajo que se puedan constituir serán desempeñadas  en  forma  honoraria  y  en  el  caso de tratarse  de Funcionarios Nacionales, éstos actuarán sin perjuicio de las tareas propias de sus respectivos cargos.

<a id="23"></a>
Art. 23: Invítase a los Gobiernos Provinciales  y  de  la  Ciudad Autónoma  de  Buenos  Aires  a  adherir  al  presente  Programa.

<a id="24"></a>
Art.  24: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.