---
Fecha: 1998-06-04
Título: DECRETO NACIONAL 627/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-06-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000627
Id: 123456789-0abc-726-0000-8991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY NACIONAL DEL TANGO

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  La  SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION, una vez asignadas las partidas presupuestarias correspondientes, dispondrá  la  realización  de un relevamiento de los bienes muebles e inmuebles que conforman el patrimonio material y    cultural   del  tango:  colecciones,  archivos  y  bibliotecas especializadas, sean estos públicos o privados.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Todo propietario que decida realizar una transacción en el país sobre colecciones  de  elementos vinculados a la Ley N 24.684, cuyo destino final se encuentre  en  territorio  extranjero, deberá comunicarla  a  la  SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION, la que, a los  efectos de la posible conservación de dichas colecciones en el país,  coordinará  con  la  ACADEMIA NACIONAL DEL TANGO los requisitos necesarios a tal fin.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION dispondrá las medidas tendientes a incorporar progresivamente los temas  de  las  artes y ciencias  del  tango y conexas a los contenidos de la enseñanza  en todos los niveles,  apoyando,  en  igual sentido, el accionar de la enseñanza privada y requiriendo a esos  efectos el asesoramiento de la  Academia Nacional del Tango. Asimismo  se  otorgarán  becas  de estudio  sobre  dichos  temas,  y  se fomentará la edición de obras musicales, literarias o de ensayo e  investigación.  Por  su parte, las autoridades culturales podrán adquirir espacios en radioemisoras  y  teledifusoras  con fines didácticos y de difusión del tango.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  El  MINISTERIO  DE  RELACIONES    EXTERIORES,  COMERCIO INTERNACIONAL  Y CULTO deberá adoptar las medidas  necesarias  para que  las  Embajadas    acreditadas  ante  otros  gobiernos  o  ante Organismos  Internacionales,    informen   regularmente  sobre  las actividades  relativas  a  la  difusión del tango  en  los  ámbitos respectivos, a fin de organizar  e  implementar  cursos  de  acción tendientes  a  agilizar  la  actividad  y  divulgación  en el campo internacional,  relativa a los fines de la Ley que por el  presente se reglamenta. En  este  sentido, se deberá procurar el apoyo a las manifestaciones, giras de artistas, conjuntos y elencos argentinos, y para facilitar la distribución  de  material  de  video,  discos, partituras, libros y revistas a los distintos medios de comunicación de cada país.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Los  MINISTERIOS  de  RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO INTERNACIONAL    Y  CULTO  y  del  INTERIOR  y  demás  dependencias competentes, deberán adoptar las medidas pertinentes para facilitar la actuación de los artistas extranjeros o que lleguen al país para acontecimientos organizados  por  el  Gobierno  Nacional, Gobiernos Provinciales  y  Gobierno  Autónomo  de la Ciudad de  Buenos  Aires.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  La  Academia Nacional del Tango,  será  la  institución asesora de los poderes  públicos  en  todo  lo  concerniente  a  la materia tutelada en la presente reglamentación.

<a id="7"></a>
Art.  7 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.