---
Fecha: 1986-11-14
Título: Decreto Nacional 2.121/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-02-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860002121
Id: 123456789-0abc-121-2000-6891soterced
---
# REGLAMENTACION DE LA LEY DE CREACION DE LA CAMARA FEDERAL DE APELACIONES DE LA CIUDAD DE SAN MARTIN.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La Cámara Nacional de Apelaciones con asiento en la Ciudad de San Martín (Provincia de Buenos Aires) tendrá jurisdicción apelada y ejercerá superintendencia sobre los juzgados federales de primera instancia con sede en las Ciudades de Mercedes, Morón, San Isidro, y San Martín.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La cámara creada funcionará con una sala de tres miembros, dos secretarios y una prosecretaria.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- La fiscalía de cámara funcionará con su titular y dos (2) secretarías.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- La Defensoría de Pobres, Incapaces y Ausentes ante la Cámara será ejercida por quien se desempeña en el cargo de Defensor de Pobres, Incapaces y Ausentes ante los Juzgados Federales de Primera Instancia con sede en la Ciudad de San Martín (Provincia de Buenos Aires).

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La Cámara Federal de Apelaciones de La Plata (Provincia de Buenos Aires), seguirá atendiendo en grado de Apelación respecto de los Juzgados Federales de Primera Instancia enumerados en el artículo 1, en todos los recursos concedidos hasta el momento de la efectiva instalación del tribunal creado por el artículo 1 de la Ley Nro. 21.161.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La Cámara Federal de Apelaciones de San Martín (Provincia de Buenos Aires), contará con la dotación que se fija en el Anexo I que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CAMARA FEDERAL DE APELACIONES DE SAN MARTIN (PROVINCIA DE BUENOS AIRES)

<a id="1"></a>
Magistrados y Funcionarios

3 Juez de cámara

2 Secretario de cámara

2 Prosecretario de cámara

2 Prosecretario jefe (1 ujier; 1 prosecretario de superintendencia y matrícula)

Ministerio Público ante la Cámara Federal de Apelaciones de San Martín (Provincia de Buenos Aires)

1 Fiscal de Cámara

1 Defensor de Pobres, Incapaces y Ausentes de Primera y Segunda Instancia del Interior

2 Secretario de Fiscalía de Cámara

Personal Administrativo y Técnico y obrero, maestranza y servicio para Cámara y/o Ministerio Público

3 Prosecretario Administrativo

2 Oficial Superior de 1ra.

1 Oficial Superior de 8va.

6 Auxiliar Superior

1 Auxiliar Superior de 1ra.

5 Auxiliar Superior de 6ta.

4 Auxiliar Principal de 5ta.

5 Auxiliar Principal de 6ta.

4 Auxiliar Principal de 7ma.