---
Fecha: 1999-07-19
Título: DECRETO NACIONAL 787/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-07-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000787
---
# PROYECTOS NO INDUSTRIALES.

<a id="1"></a>
Art. 1: Resultarán de aplicación a los proyectos no industriales a que se refiere el  último párrafo del artículo 36 de la Ley 25.064 las disposiciones establecidas  en el Decreto N. 494/ 97, en el artículo 3 del Decreto N. 1074/98, en las Resoluciones del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N. 325/98, N.

1341/98 y N.164/99, artículos 3 a 6.

<a id="2"></a>
Art. 2: Establécese el 15 de agosto de 1999, inclusive, como fecha de finalización del plazo para  la  presentación de los proyectos a ser efectuada por los Gobiernos Provinciales  en  los  términos del artículo 4 del Decreto N. 494/97 y de la documentación establecida en el artículo  1 de la Resolución MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N. 325/98.

Para las empresas  que  aún no hayan sido inscriptas en el Registro Público  de  Comercio  y/o en  el  Registro  que  corresponda  será condición indispensable  a  los  efectos  indicados  en  el párrafo anterior  la  constancia  del  inicio  del  trámite  respectivo.

<a id="3"></a>
Art. 3: Fíjase el 30 de octubre de 1999 como fecha límite para que los  Gobiernos  de  las  Provincias  que  revistan  el  carácter de Autoridad de Aplicación de acuerdo con lo dispuesto en el  artículo 36 de la Ley N. 25.064 soliciten la imputación de los proyectos  a ser promovidos en su jurisdicción.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION  NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL  y  archívese.