---
Fecha: 1995-07-07
Título: Decreto Nacional 1.023/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950001023
---
# DEUDA PUBLICA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  La  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA dependiente de la SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS transferirá a  la  SECRETARIA  DE HACIENDA los títulos  de la Deuda Pública Nacional que reciba por aplicación  de los Decretos  N.793/94,  314/95  y  316/95,  los que se extinguen y serán dados de baja de los respectivos registros.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Dentro  de  los  TREINTA  (30) días de producida la cancelación de los títulos respectivos dispuesta  por  el  artículo anterior la SECRETARIA DE HACIENDA previo las deducciones sobre  la recaudación  que  deben  efectuarse  conforme  a  las disposiciones legales  vigentes,  abrirá  un  crédito  en pesos a favor  de  cada jurisdicción  distinta  a  la Nación por el importe  resultante  de aplicar el coeficiente que le  corresponde  en  la  distribución de los  recursos coparticipables sobre el valor nominal de  los  Bonos de Consolidación  recibidos  en  cancelación  de deudas impositivas originadas  en  tributos  coparticipables  de conformidad  con  los Decretos N.793/94 y 316/95.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los créditos reconocidos de conformidad al artículo anterior se pagarán  a las jurisdicciones acreedoras a partir del 1 de mayo de 1997, en igual  cantidad  de  cuotas  y en las fechas de vencimiento  en  que  se amortizan los Bonos de Consolidación,  con más los intereses devengados  a partir del día 25 de abril de 1995, inclusive,  a  la  tasa y con la modalidad  establecidas  para  los Bonos de Consolidación  en  Moneda  Nacional según la Ley N.23.982.

<a id="4"></a>
Art. 4.- La SECRETARIA DE HACIENDA, abrirá un crédito en pesos a favor  de  cada  uno de los entes nacionales que corresponda, por un importe igual al  de  los  Bonos  de  Consolidación  y  Bonos de Consolidación  de Deudas Previsionales aplicados al pago de aportes y contribuciones  al  Sistema  Unico de la Seguridad Social, previo las deducciones sobre la recaudación  que deben efectuarse conforme a las disposiciones legales vigentes, y  por  los aplicados al pago de acreencias de otros organismos, con excepción  de  los  entes en liquidación  cuyos  activos y pasivos fueron asumidos por el Tesoro Nacional,  conforme  lo  dispuesto  por  los  Decretos  N.793/94  y 314/95.

Los créditos serán determinados  por  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA tomando    en  consideración  el  valor  nominal  de  los  títulos.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Los  entes  mencionados  en  el artículo precedente deberán  aplicar  los créditos determinados de conformidad  con  el artículo anterior a  la  cancelación de deudas que mantengan con el Tesoro Nacional originadas  en la entrega de Bonos de Consolidación de  Deudas Previsionales y Bonos  de  Consolidación  para  cancelar deudas  consolidadas por aplicación de la Ley N.23.982. Estos Bonos serán considerados por su valor nominal.

<a id="6"></a>
Art. 6.- De existir créditos remanentes luego de la aplicación a la que  se  refiere  el artículo precedente, serán cancelados por la SECRETARIA DE HACIENDA  en  igual  cantidad  de cuotas en que se amortizan los Bonos de Consolidación y los Bonos  de  Consolidación de  Deudas previsionales, proporcionalmente a la cantidad  de  cada Bono  con  la  que  se  constituyan los créditos y en las fechas de vencimiento en que se amortizan los citados Bonos, con devengamiento  de  intereses    desde  el  25  de  abril  de  1995, inclusive, a la tasa y con las modalidades  establecidas por la Ley N.23.982  por  los  Bonos  de  Consolidación  en  Moneda  Nacional.

<a id="7"></a>
Art. 7.- La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  será  la Autoridad de Aplicación del presente  Decreto  quedando  facultada  para    dictar  las  normas aclaratorias,    interpretativas  o  complementarias  que    fueren necesarias.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.