---
Fecha: 1985-04-29
Título: Decreto Nacional 744/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-05-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850000744
---
# REGIMEN DE LICENCIAS, JUSTIFICACIONES Y FRANQUICIAS PARA PERSONAL CONTRATADO DE LA ADMINISTRACION PUBLICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Establécese  para  el  personal  contratado  para la prestación de servicios no permanentes de acuerdo a lo previsto  en el artículo 3, inciso b) del Decreto Nro. 394/82 y su modificatorio  Nro.  237/83,  un  régimen  particular de licencias, justificaciones  y franquicias, que se regirá  por  las  siguientes disposiciones:

a) Derechos: ##           El personal  aludido  tendr[a derecho a:

I.  Las  licencias  especiales  determinadas  en  el  artículo  10, incisos a), b), c), d), g), h), i)  y  j) del Régimen de Licencias, Justificaciones y Franquicias aprobado por  el  Decreto  Nro. 3.413 de  fecha 28 de diciembre de 1979 y modificado por su similar  Nro.

894 del  6  de  mayo  de 1982, debiendo cumplimentarse los recaudos previstos en el artículo  10,  inciso  k)  de la citada norma.

II.  La  justificación  de  las  inasistencias  establecida  en  el artículo  14,  incisos  a),  b),  c),  d),  e) y g) del  mencionado Régimen.  Asimismo  se  justificarán  las  ausencias   para  rendir exámenes  finales de tercer nivel en establecimientos de  enseñanza oficial o incorporados,  o  en  universidades  privadas reconocidas por el Gobierno de la Nación, limitándose este beneficio  al día en que  el  agente  rinda  el  examen, según surja de la certificación correspondiente.

III. Las franquicias establecidas  en  el artículo 15, incisos b) y c) de la citada norma.

IV.  Licencia  por matrimonio que se concederá  al  agente  por  el término de DIEZ  (10)  días corridos, los que comenzarán a contarse a  partir del matrimonio  civil  o  del  religioso,  a  opción  del interesado,    debiendo  acreditar  tal  situación  presentando  la documentación pertinente.

V. El personal que  tenga  acumulado UN (1) año de antiguedad en el régimen particular de Horas  Electorales  del Decreto Nro. 394/82 y su modificatorio Nro. 237/83 o que cumpla esa  antiguedad antes del 31 de diciembre, gozará de vacaciones por un período  de  DIEZ (10) días  corridos  con goce íntegro de haberes, siendo obligatoria  su concesión de acuerdo con las siguientes normas:

1.  Se  concederá  por  las  autoridades  facultadas  a  otorgarla, conforme a las necesidades del servicio.

2. Deberá ser usufructuada  antes  del  día  3 de setiembre de 1985 inclusive.

3.  Para  el pago se liquidará el período como equivalente  a  DIEZ (10) días de trabajo.

4. El personal  que  haya gozado o se encuentre gozando de licencia por vacaciones con goce  de  haberes  con anterioridad a la entrada en vigencia del presente Decreto, no tendrá  derecho complementario que surja del mismo.

b) Forma de pago:

I.  Para  el pago de las licencias, justificaciones  y  franquicias establecidas en el inciso a) del presente artículo, se considerarán  únicamente  los  días laborables administrativos, con excepción de lo dispuesto en el  inciso a), apartado V, puntos 3. A los  fines  de  determinar la retribución  diaria  que  corresponda abonar al agente  en  los  supuestos  antes citados, se procederá a sumar  las  horas  electorales  efectivamente   realizadas  por  el interesado en los últimos DOS (2) meses anteriores  a  la  ausencia con  derecho  a  percepción,  o  el  lapso trabajado, si éste fuere menor, dividiendo dicha sumatoria por  los días laborables de igual lapso, multiplicándose la resultante -que  se integrará a la unidad entera  inmediata  superior-,  por el valor horario  vigente  a  la fecha  de  la  liquidación  según el  tipo  de  tareas  del  agente (Supervisión o Ejecución).

II. Las licencias, justificaciones  y  franquicias  a  que  se hace referencia  en  este decreto caducarán automáticamente al cesar  el personal en sus funciones.  La caducidad comprende las licencias no utilizadas  o  las  que  se estuvieren  utilizando  al  momento  de producirse el referido supuesto,  a  excepción de la prevista en el inciso a), apartado V, la que le será  abonada  en el caso de su no utilización.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los  fines  del  otorgamiento  de  las licencias, justificaciones  y  franquicias  previstas  en  el presente,  podrá solicitarse  a  la  Cámara  Nacional  Electoral  y  a los  Juzgados Federales con competencia electoral, que efectúen los  registros  y controles  correspondientes  respecto  del  personal  que desempeñe tareas bajo su ámbito.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Facúltase al señor Ministro del Interior a modificar la fecha establecida  en  el  artículo  1,  inciso  a), apartado V, punto 2.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.