---
Fecha: 1993-02-22
Título: DECRETO NACIONAL 264/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000264
Id: 123456789-0abc-462-0000-3991soterced
---
# Decreto Secreto sobre suma fija mensual no remunerativa y no bonificable para el personal no docente que se desempeñe en establecimiento educacionales de la Provincia de Santa Cruz

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Asígnase, a partir del 1º de enero de 1993 y hasta el 28 de febrero del mismo año, una suma fija mensual no remunerativa y no bonificable de PESOS CIEN ($ 100), al personal no docente de los establecimientos educacionales dependientes del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION incluidos en el Escalafón General para el Personal Civil de la Administración Pública Nacional comprendidos en la Ley Nº 24.049 que se desempeñen en jurisdicción de la Provincia de SANTA CRUZ.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las sumas establecidas en el artículo 1º, no están sujetas a los descuentos previstos por las leyes previsionales y asistenciales, como así tampoco a las retenciones de cuotas sindicales, ni servirá de base de cálculo para la determinación de cualquier otro concepto que integre la remuneración total y habitual de los agentes.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La Provincia de SANTA CRUZ atenderá los gastos operativos administrativos que permitan al MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION la continuidad de las liquidaciones de los haberes al personal transferido, con la suma de PESOS UN MIL ($ 1.000) mensuales de conformidad con lo previsto en el artículo 25 de la  Ley 24.049.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente     Decreto será atendido con los créditos fijados por la Ley 24.049 y el  Decreto Nº 964/92.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.