---
Fecha: 1985-03-15
Título: DECRETO NACIONAL 525/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-03-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850000525
Id: 123456789-0abc-525-0000-5891soterced
---
# REGIMEN DE "CONTRATO DE EXPORTACION LLAVE EN MANO"

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  presente régimen comprenderá a las exportaciones argentinas  que  se  vendan  bajo  la  modalidad  de  "Contrato  de Exportación Llave en Mano"  y que cumplan con los requisitos que en esta  norma  y  en  su respectiva  reglamentación  se  establezcan.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Se considera "Contrato de Exportación Llave en Mano" a las plantas industriales  u  obras  de ingeniería destinadas a la prestación de servicios, que se vendan  al exterior en forma de una unidad  completa y concluída con la finalidad  de  cumplir  con  el objeto del  contrato  que es transmitir el dominio del bien final a cambio del pago de un precio total.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  A  los  fines  del  presente Decreto se entiende por exportación  "llave  en  mano":  la construcción  de  la  obra,  la provisión e instalación de los elementos  o  bienes respectivos, el manejo  y  supervisión  del  montaje,  la  provisión    del  método operativo,  la asistencia en la puesta en marcha y el entrenamiento del personal necesario para su funcionamiento, cuando correspondiere,  y todo otro servicio que resulte necesario para la concreción del bien  objeto  del contrato. Las plantas industriales pueden  no incluír su construcción  pero  sí  los  demás  elementos antes indicados.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  contratos  de  exportación  que se acojan a los beneficios  del presente régimen deberán contar con  un  porcentaje de participación  de  bienes  y  servicios  de  origen  nacional no inferior  al  60%  (SESENTA  POR  CIENTO) de dicho valor FOB de  la exportación.  Concurrentemente, el 40%  (CUARENTA  POR  CIENTO)  de dicho valor FOB  deberá  consistir  en  bienes  físicos  de  origen nacional.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Cuando  se  trate  de  la  exportación  de  obras de ingeniería  destinadas  a  la  prestación  de servicios, las ventas deberán  responder  a  una  licitación  pública  internacional,   o concretarse  con compradores públicos del país importador, y podrán acceder a los  beneficios  del presente régimen únicamente aquellas obras que figuren en la lista  anexa  al  presente  instrumento, la cual forma parte integrante del mismo.

<a id="6"></a>
ARTICULO   6.-  Se  admitirá,  como  parte  de  los  "Contratos  de Exportación    Llave  en  Mano",  y  siempre  que  se  cumplan  las condiciones establecidas  en el presente Decreto, la exportación de servicios que comprendan todas aquellas actividades que representen bienes inmateriales  cuya  aplicación  en  el  exterior implica  una  exportación  de  talento  argentino  y  que  resulten complemento  necesario de la planta u obra a exportar, tales  como:

a)  estudios  de    factibilidad   técnicos  y/o  económicos;

b)  diseños,  cálculos  y  planos  descriptos    de   construcción, instaslación y/o sistemas;

c) documentación de métodos operativos, procedimiento  y contralor;

d)  asistencia  técnica  para  la  implementación,  incluyendo   el personal necesario para el funcionamiento;

e) control e inspección de obras.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.-  (Nota  de  redacción) DEROGADO POR ART. 20 DEL DEC.

555/86.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- El reembolso establecido en el artículo precedente se calculará sobre  el valor de los bienes nacionales nuevos, sin uso, como así también sobre  los  servicios  y  la  tecnología de origen nacional, detallados en el respectivo contrato de  exportación.  En todos  los  casos  excluirán  los  bienes,  servicios  y tecnología extranjera.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las  exportaciones temporarias y sus amortizaciones, que surjan como consecuencia  de  las  operaciones contempladas por el  presente régimen quedarán excluídas de  las  consideraciones  y los beneficios del mismo.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Los  contratos de exportación a que hace referencia la presente norma podrán  incluir  tecnología,  materias  primas  y materiales  de  uso directo de origen extranjero, siempre que estos valores  sumados  a  la  utilidad,  según  declaración  jurada  del exportador ante el  Banco  Central  de  la  República Argentina, no superen  el  40%  (CUARENTA  POR  CIENTO)  del valor  del  contrato excluyendo los fletes y el seguro. Del mismo  modo,  la suma de los conceptos mencionados, exenta la utilidad, no debe exceder  del 30% (TREINTA POR CIENTO) del valor del contrato excluídos los fletes  y seguros.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Podrán  ser  beneficiarios  de  esta  promoción las empresas  de  capital nacional según la definición que al  respecto surge de la Ley  Nro.21.382  (t.a.)  o  de  la  que en el futuro la sustituya,  entendiéndose  en  todos  los  casos  al  titular   del contrato   como  responsable  del  bien  final  objeto  del  mismo.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- En el caso de participaciones de empresas nacionales en proyectos  internacionales  "llave  en  mano",  la  Autoridad de Aplicación podrá disponer su aceptación, y exclusivamente  para las empresas  nacionales  por  su participación en los mismos y siempre que  se  cumplan  con  los requisitos  de  la  presente  norma;  la responsabilidad del titular  será  en  estos  casos  la determinada expresamente  en  el  contrato  correspondiente, y le alcanzará  lo previsto en el artículo 27 del presente régimen.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Créase  en  la  Secretaría  de  Comercio Externo un Registro de Contratos de Exportación Llave en Mano  por  el cual se cursarán  las  prestaciones que soliciten acogerse a los beneficios del presente régimen.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  A  los  efectos  de hacerse acreedores al beneficio establecido en el artículo 7 del presente  Decreto los exportadores de  las  citadas  plantas  u  obras  deberán  presentar    ante  la Administración  Nacional  de  Aduanas y el Banco interviniente  una copia  autenticada  y  registrada  en  la  Secretaría  de  Comercio Exterior  del  respectivo    contrato  de  exportación,  adjuntando asimismo una declaración jurada  en  la  que declaren que se cumple con los requisitos exigidos por el presente Decreto.

<a id="15"></a>
ARTICULO    15.-  La  declaración  jurada  citada  en  el  artículo precedente, deberá,  asimismo, consignar una lista de los bienes de fabricación nacional que  integran  la  planta u obra y el valor de los servicios y/o tecnología contemplados  en  el presente Decreto, sobre los que se aplicará el reembolso.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Los  exportadores  de  las  citadas plantas u obras consignarán bajo declaración jurada en los respectivos  boletos  de embarque,  que los bienes que envían al exterior están destinados a integrar los  tipos de plantas u obras a que se refiere el presente Decreto. Asimismo,  deberán indicar el número de expediente bajo el cual  se  encuentra  registrado   ante  la  Secretarí  de  Comercio Exterior el correspondiente contrato de exportación.

<a id="17"></a>
*ARTICULO  17.-  (Nota  de redacción) DEROGADO POR ART. 20 DEL DEC.

555/86.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.- La Secretaría de Comercio Exterior será la Autoridad de Aplicación del presente régimen.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  La Autoridad de Aplicación determinará en todos los casos la procedencia  de  las  solicitudes que le sean presentadas, pudiendo:

a) aceptarlas lisa y llanamente;

b)  supeditar  su  inscripción  hasta   la  presentación  en  forma completa de toda la documentación vinculada  con  la  operación  de exportación   de  que  se  trate  y  su  correspondiente  análisis, pudiendo  requerir    la    información   adicional  que  considere necesaria;

c)  denegar  las  solicitudes de inscripción  cuando  la  operación objeto de las mismas  no  se  ajusten a las normas que establece el presente  régimen  y/o cuando se  considere  que  la  modalidad  de comercialización concretada no responde a las prácticas corrientes.

La denegatoria de inscripción  será  decidida  por Resolución de la Secretaría  de  Comercio  Exterior  con  el  asesoramiento   de  la Comisión  creada  por  el  artículo  24  del presente régimen.

Adicionalmente,  serán  funciones  de  la Autoridad  de  Aplicación intervenir los permisos de embarque correspondientes  a  los bienes que  se  exporten  por  el presente régimen, sin cuyo requisito  la Administración Nacional de Aduana no les dará el curso correspondiente, autorizará,  cuando correspondiere, toda solicitud de  percepción  del  beneficio  cuando  se  trate  de  servicios  y tecnología que se hallen amparados  por  el  presente régimen y sin cuyo requisito el ente liquidador no les dará.  Tendrá  facultades, asimismo,  para  solicitar toda información que considere necesaria para efectuar el seguimiento  de  la  exportación  y  controlar  su cumplimiento.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.- La Secretaría de Comercio Exterior en su carácter de Autoridad de  Aplicación  del presente régimen propondrá, cuando lo estime conveniente, las modificaciones  al  régimen  instituído por el presente Decreto.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Facúltase  al  Ministerio  de Economía a modificar, cuando  las  circunstancias  así  lo  aconsejen,    el    reembolso establecido  en  el  artículo  7  del presente Decreto. No obstante ello, las exportaciones que se hallen  inscriptas  en  el  presente régimen  tendrán  garantizado,  como  mínimo, el nivel de reembolso propiciado por el presente Decreto o la  norma  que en el futuro lo sustituya,  vigente  a  la  fecha  de  inscripción  del    contrato respectivo  y  durante la vigencia total del contrato aceptado  por la Secretaría de  Comercio  Exterior.  Asimismo,  y ante eventuales modificaciones    del  nivel  de  reembolso,  los  "Contratos    de Exportación Llave en  Mano"  serán objeto de un tratamiento similar al  que  se  otorgue  con  carácter  general  a  las  exportaciones industriales con mayor valor agregado.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  Podrán  gozar  de  los  beneficios que establece el presente  Decreto  aquellos  contratos que se  hallen  en  vías  de ejecución siempre que cumplan  con los requisitos aquí establecidos y únicamente por la parte de contrato  que  reste ejecutar a partir de los 60 (SESENTA) días de la fecha del presente  Decreto  y según surja    del   cronograma  de  entregas  contractualmente  pactado.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.- En todos los casos, para la liquidación de reembolso por  imputación  al  presente  régimen,  se  aplicarán  las  normas cambiarias  que  correspondan  a  las  exportaciones  de  productos promocionales  y  serán las mismas para los rubros de contrato.  Se utilizarán en tales  liquidaciones  las  mismas  disposiciones  que alcancen  a  la  liquidación del régimen general de Reembolsos a la Exportación (Dto.  Nro.  3255 del 24 de agosto de 1971, o el que lo sustituya en el futuro).

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  Créase  en  la  Secretaría de Comercio Exterior una Comisión  integrada  por  el  Instituto    Nacional  de  Tecnología Industrial,  el Instituto Nacional de Tecnología  Agropecuaria,  la Secretaría de  Industria, el Banco Central de República Argentina y la Secretaría de  Comercio Exterior, la que actuará como asesora de la Autoridad de Aplicación del presente régimen.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Los  exportadores,  en los supuestos de mercaderías exportadas  que  por  cualquier  circunstancia  retornen  al  país, deberán proceder a ingresar total  o  parcialmente,  según  sea  el retorno,  el  impoerte  correspondiente  al  reembolso  que  se les hubiera pagado o acreditado; condición ineludible para disponer  el despacho a plaza de dichas mercaderías.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  En  aquellos  casos  en  que  no  se cumpla con los términos  del  contrato  por  causas  que  fueran  imputables    al exportador,  se  deberá  devolver  el  importe  correspondiente  al reembolso  que se le hubiera pagado o acreditado por aplicación del presente  régimen,  en  valores  actualizados  a  la  fecha  de  la devolución.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.- Los exportadores que infrinjan las disposiciones del presente  Decreto   y  de  su  respectiva  reglamentación  mediante declaración  de  valores   diferentes  de  los  reales  o  mediante cualquier  otra falsa declaración,  acto  u  omisión,  tendiente  a obtener un beneficio  ilegítimo  se  harán pasibles de la exclusión del  registro  de exportadores e importadores  (Dto.  604/65),  sin perjuicio  de  las  penalidades  establecidas  en  la  Ley  22.415.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.-  La  percepción del reembolso impositivo otorgado en el artículo 7 inhabilita  para  solicitar  cualquier otro reembolso vigente o que se establezca en el futuro, respecto  de un "Contrato de  Exportación  Llave  en  Mano"  ya  beneficiado  con el presente régimen.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  La  Administración  Nacional  de  Aduanas, el Banco Central  de  la  República  Argentina  y la Secretaría de  Comercio Exterior dictarán dentro de los 30 (TREINTA)  días  de la fecha del presente  Decreto  las  normas complementarias necesarias  para  su aplicación, así como la operativa  a  la  que  deberán  ceñirse los exportadores  de  las  plantas u obras a que se refiere el presente Decreto, en lo concerniente  a  las  condiciones y requisitos a que se sujetará la documentación exigible.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  Todos  los  plazos  fijados  en el presente decreto deben ser entendidos como días hábiles.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.-  Derógase  el  Decreto Nro. 2786 del 6 de octubre de 1975.

<a id="32"></a>
ARTICULO    32.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## LISTA  ANEXA  DE OBRAS DE INGENIERIA DESTINADAS A LA PRESTACION DE SERVICIOS  OBRAS  DE  INGENIERIA  DESTINADAS  A  LA  PRESTACION  DE SERVICIOS

### LISTA ANEXA AL DECRETO NRO. 525  A)

<a id="1"></a>
A) Frigoríficos.

B)  Aeropuertos,  puertos  y  terminales  de carga (con sistemas de transporte, manipuleo y almacenajes).

C) Hoteles y complejos turísticos.

D) Astilleros y talleres navales.

E)  Centrales  eléctricas,  subestaciones  transformadoras,  redes, plantel e infraestructura para generación, transporte y distribución de energía eléctrica.

F)  Diques, presas y/o equipamiento mecánico,  hidromecánico  y  de generación de energía eléctrica .

G) Hospitales y centros de salud.

H) Plantas de tratamiento de agua y afluentes.

I) Sistemas de comunicaciones y telefonía.

J)  Oleoductos,  gasoductos  y  sus  redes  de  distribución.

K) Estaciones  de bombeo y de compresión de gas y petróleo. Plantas de tratamiento y  separación  de  petróleo  y  gas.  Refinerías  de petróleo.

L)  Líneas  férreas,  estaciones  y  toda su infraestructura anexa.

M)  Centros de comercialización con toda  su  infraestructura  para manipuleo y almacenaje.

N) Complejos  habitacionales  con  su  infraestructura urbana.

Ñ) Centrales nucleares.

O) Centros de acopio y almacenaje con silos  elevadores y secadores de granos.

P) Centros para servicios gubernamentales.