---
Fecha: 1968-06-03
Título: DECRETO NACIONAL 3.176/1968
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19680003176
Id: 123456789-0abc-671-3000-8691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE DESIGNACION DE PERSONAL MILITAR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase el siguiente personal:

Suboficial Mayor HUMBERTO POZZOLI (Mecav.), Suboficial Mayor RICARDO PABLO MENDOZA (Mec.Arm.), Suboficial Mayor JUAN PEDRO DE TURRIS (Mecav.) y Suboficial Mayor MANUEL NOGUEIRA (Mec.Instr.), para trasladarse a la Agregación Aeronáutica a la Embajada Argentina en los Estados Unidos de Norteamérica, a fin de intervenir en las tareas de selección, estandarización, estudio de antecedentes, requerimientos adicionales de equipos de apoyo y repuestos, inspección y recepción de los aviones A4-B para la Fuerza Aérea Argentina.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La comisión de referencia tendrá una duración de veinte (20) días aproximadamente, a partir de la fecha en que los causantes se ausenten del país.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Otórgase caracter de transitoria a la presente comisión.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Fíjase a los causantes como única retribución diaria en concepto de compensación por gastos, el equivalente en pesos moneda nacional a la cantidad de VEINTICUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 24.-).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente comisión serán imputados a:

0-53-664-2-0-1-12-20-1210-013-b) Transporte y almacenaje.

0-53-664-2-0-1-12-20-1210-014-b) - Pasajes.

0-53-664-2-0-1-12-20-1210-024-b) - Viáticos y movilidad, del ejercicio presupuestario 1968.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto extenderá los pasaportes correspondientes.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El presente Decreto será refrendado por los señores Ministros de Relaciones Exteriores y Culto y de Defensa y firmado por el señor Comandante en Jefe de la Fuerza Aérea.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese; tomen nota el Tribunal de Cuentas de la Nación y la Contaduría General de la Nación, publíquese en Boletín Aeronáutico Reservado y archívese en el COMANDO EN JEFE DE LA FUERZA AEREA (Comando de Personal).