---
Fecha: 1996-12-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.449/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001449
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la estructura organizativa de la COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES - "PROGRAMA ARRAIGO" de  la PRESIDENCIA DE LA NACION, de acuerdo con el organigrama, objetivos, responsabilidades primarias, acciones y planta permanente que, como Anexos  I,  II y III, forman parte integrante del presente  Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Transfiérese del MINISTERIO DEL INTERIOR, a la COMISION DE TIERRAS FISCALES  NACIONALES - "PROGRAMA ARRAIGO" de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al personal  cuyo detalle obra como Anexo al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3: Ratifícase la Resolución  Conjunta SG-CTFN N. 140 del 11 de noviembre de 1996, cuya copia autenticada  se  agrega y forma parte de  la  presente   medida,  como  Anexo  al  presente  artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4: El gasto que demande el cumplimiento del  presente decreto se imputará a los créditos de las partidas específicas  asignadas a la    Jurisdicción  2001  -  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  Servicio Administrativo 301 - Secretaría General.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES - "PROGRAMA ARRAIGO"

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

Impulsar, cuando corresponda, todas aquellas acciones tendientes a lograr la regularización dominial de las tierras fiscales nacionales mediante su transferencia a favor de sus actuales ocupantes, promoviendo, para tal fin la participación de los organismos provinciales y municipales competentes en la materia y de las organizaciones sociales destinatarias del programa.

### DIRECCION GENERAL DE PLANIFICACION Y GESTION

<a id="2"></a>
Responsabilidad Primaria:

Asistir a la COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES - "Programa ARRAIGO" en la planificación global de las actividades, entendiendo en la gestión de los proyectos de investigación y urbanización, las acciones de regularización de la situación de los asentamientos existentes en tierras fiscales ocupadas en todo el país, y el fortalecimiento de las organizaciones comunitarias entre sí y en su relación con el Estado.

Acciones:

1. Realizar la programación global de actividades, participando en el diseño de planes, programas y proyectos tendientes a la regularización dominial de tierras fiscales nacionales, mediante su transferencia a favor de sus actuales ocupantes.

2. Coordinar la complementación de los planes específicos con otros similares de organismos públicos y/o de organizaciones no gubernamentales, con vistas a la optimización de resultados.

3. Coordinar las acciones desarrolladas por las Direcciones técnicas en el marco de la programación general anual establecida y realizar la evaluación de las acciones emprendidas.

4. Relevar el impacto producido en la sociedad por la aplicación de los programas implementados y constrastarla con los objetivos deseados en los lineamientos políticos, proponiendo, en su caso, medidas correctivas.

5. Realizar el análisis y evaluación de los estudios y propuestas presentados ante la Comisión.

### DIRECCION DE INVESTIGACIONES Y PROYECTOS

<a id="3"></a>
Acciones:

1. Elaborar el plan de tierras fiscales nacionales y los programas consecuentes.

2. Coordinar el relevamiento nacional de las tierras fiscales ocupadas por asentamientos irregulares o destinados a planes sociales de tierra y vivienda y desarrollar un banco de datos de tierras aptas para la ejecución de los planes.

3. Analizar las solicitudes de asistencia o subsidios que se formulen y realizar las evaluaciones y recomendaciones correspondientes.

4. Elaborar el plan y su correspondiente cronograma para le ejecución de las actividades de la Comisión.

5. Establecer contactos con organismos gubernamentales y no gubernamentales a efectos de intercambiar información y perfeccionamiento técnico.

6. Elaborar y desarrollar los proyectos de investigación u otros, necesarios para el cumplimiento, o como base de ejecución, de los objetivos de la Comisión.

### DIRECCION DE REGULARIZACION DOMINIAL

<a id="4"></a>
Acciones:

1. Desarrollar las gestiones administrativas necesarias para posibilitar la transferencia de las tierras a sus actuales ocupantes.

2. Requerir informes, efectuar consultas y asesorar a cualquier área pública que tenga vinculación con temas de su competencia.

3. Realizar la programación de las actividades técnicas necesarias para el cumplimiento de los objetivos enunciados.

4. Brindar asistencia técnica y asesoramiento a los organismos ejecutores de las provincias y de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires en el marco de la legislación vigente en materia de tierras fiscales nacionales.

5. Efectuar el asesoramiento jurídico y tramitar las respuestas a requerimientos judiciales.

### DIRECCION DE FORTALECIMIENTO DE POLITICAS SOCIALES

<a id="5"></a>
Acciones:

1. Realizar y/o coordinar censos para determinar la situación socioeconómica de los destinatarios de los planes y efectuar el diagnóstico de las necesidades de capacitación de las organizaciones comunitarias proponiendo las actividades a desarrollar para responder a las demandas.

2. Promover el co-patrocinio y financiamiento internacional de actividades específicas y programas de capacitación y promoción social.

3. Promover la participación de las organizaciones comunitarias destinatarias de los planes, mediante la realización de mesas de trabajo nacionales, provinciales o de otros distritos.

4. Organizar talleres de capacitación y promoción social invitando a las provincias, municipalidades y otras organizaciones sociales a sumarse a los mismos.

5. Realizar encuentros nacionales, regionales y seminarios para la compatibilización de las  acciones a desarrollar.

6. Desarrollar un registro de organizaciones no gubernamentales que trabajen en temas afines e implementar convenios de colaboración.

## PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
ART. 1: PLANTA - NO GRABABLE

## ANEXO AL ARTICULO 2. PERSONAL DEL MINISTERIO DEL INTERIOR TRANSFERIDO A LA COMISION DE TIERRAS FISCALES NACIONALES - "PROGRAMA ARRAIGO" DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="1"></a>
ART. 1: PLANTA - NO GRABABLE