---
Fecha: 1991-09-20
Título: DECRETO NACIONAL 2000/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-10-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002000
Id: 123456789-0abc-000-2000-1991soterced
---
# COMPENSACION POR INESTABILIDAD DE RESIDENCIA PARA EL PERSONAL MILITAR EN ACTIVIDAD DEL MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="1"></a>
Artículo  1:  Establécese en forma transitoria -para el mes de septiembre de 1991- para el personal militar  en  actividad  de las Fuerzas  Armadas  y  de  Seguridad  dependientes  del Ministerio de Defensa, la"compensacion por inestabilidad de residencia",  en  los términos  del articulo 58 de la Ley Nro. 19.101, del ARTICULO 79 DE la Ley Nro. 19.349y del artículo 54 de la Ley 18.398.

<a id="2"></a>
*Artículo  2:  La  liquidación  de  esa  compensacion será del treinta por ciento (30%) aplicado al haber mensual correspondiente a cada  grado.

<a id="3"></a>
Artículo 3: La presente compensacion será percibida por todo el personal Militar de las Fuerzas Armadas y de Seguridad dependientes del  Ministerio de Defensa en actividad y el retirado que preste servicios  en las condiciones del articulo 62 de la Ley Nro. 19.101(Ley para el Personal Militar), artículo 84 de la Ley Nro. 19.349  de Gendarmería Nacional y el artículo 77 inciso a)  de la Ley Nro. 18.398 de la Prefectura Naval Argentina.

<a id="4"></a>
Artículo  4:  El  personal  soltero  sin  familiares  a  cargo, percibirá el cincuenta  por ciento (50%) del monto resultante de  lo dispuesto en el articulo 2 del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Artículo  5: El gasto que demande la aplicación de la presente medida será imputado a  las  partidas  especificas  del  Presupuesto General de la Administración Nacional vigente.

<a id="6"></a>
Artículo  6: Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.