---
Fecha: 1998-01-30
Título: Decreto Nacional 162/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-02-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000162
Id: 123456789-0abc-261-0000-8991soterced
---
# CONTRATO DE PRESTAMO CON DESTINO AL PROGRAMA DE APOYO A LA REFORMA DEL SISTEMA DE JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 :  Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo N. 1082/OC- AR con destino  al  PROGRAMA  DE  APOYO A LA REFORMA DEL SISTEMA DE JUSTICIA,  que  consta de SIETE (7) Capítulos  y  VEINTICINCO  (25) Cláusulas, Las Normas  Generales  Aplicables  a  los  Contratos  de Préstamo  del  BANCO  INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), integrado por NUEVE (9) Capítulos  y  CUARENTA  Y  OCHO  (48) artículos y los Anexos "A", "B" y "C", a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), hasta  por  una  suma  de DOLARES  ESTADOUNIDENSES  DIEZ  MILLONES QUINIENTOS MIL (U$S 10.500.

000)  con cargo a los recursos de  la  Facilidad  Unimonetaria  del Capital Ordinario del Banco, cuya copia autenticada forma parte del presente Decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2  :  Facúltase  al  señor  Ministro  de  Economía  y Obras y Servicios  Públicos  o  al  funcionario o funcionarios que el mismo designe,  a  suscribir en nombre  y  representación  de  la  NACION ARGENTINA, el  Contrato  de  Préstamo    N.  1082/OC-AR  y  toda  la documentación  referente  al mismo, conforme al modelo aprobado por el artículo 1 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3 :  Facúltase al señor  Ministro  de  Economía  y  Obras  y Servicios Públicos  o  al  funcionario  o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre  y  representación  de la NACION  ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo N. 1082/OC- AR cuyo modelo  se  aprueba por el artículo 1 del presente Decreto, siempre  que las mismas  no  constituyan  cambios  sustanciales  al objeto y destino  de  los fondos, ni deriven en un incremento de su monto  o  introduzcan  modificaciones   al  Procedimiento  Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Desígnase  al  MINISTERIO  DE JUSTICIA  como  Organismo Ejecutor del PROGRAMA DE APOYO A LA REFORMA DEL SISTEMA DE JUSTICIA.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Facúltase al señor Ministro de Justicia o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a celebrar contratos de locación de obras y de servicios con terceros, sin  relación de dependencia, como así también a adquirir los bienes muebles y equipos que fueren menester  para  la  ejecución  del Programa, quedando  sujetos  los contratos  respectivos  y procedimientos  de  adquisiciones  a  las normas y procedimientos contenidos  en  el  Contrato  de Préstamo N.

1082/OC-AR que se aprueba por el artículo 1 del presente  Decreto y al  artículo  72  de la Ley N. 11.672, Complementaria Permanente  de Presupuesto (t.o. 1997).

<a id="6"></a>
Art. 6 : Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.