---
Fecha: 1960-01-18
Título: DECRETO NACIONAL S 511/1960
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19600000511
Id: 123456789-0abc-115-0000-0691soterced
---
# DECRETO SECRETO QUE AUTORIZA A LA SECRETARIA DE ESTADO DE AERONAUTICA A ADQUIRIR AVIONES NORTH AMERICAN F-86 F

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a la SECRETARIA DE ESTADO DE AERONAUTICA a concertar -por intermedio de sus órganos competentes- con la Fuerza Aérea de los Estados Unidos de América; la adquisición de VEINTIOCHO (28) aviones NORTH AMERICAN F-86 F su armamento, repuestos y equipos correspondientes.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La cantidad aproximada de QUINIENTOS CUARENTA Y DOS MILLONES SETECIENTOS CINCUENTA MIL PESOS MONEDA NACIONAL (m$n 542.750.000,00) equivalente de SEIS MILLONES QUINIENTOS MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 6.500.000,00) al cambio de OCHENTA Y TRES PESOS CON CINCUENTA CENTAVOS MONEDA NACIONAL (m$n 83,50) el dólar, que importa el total del referido convenio, se atenderá con los créditos que oportunamente se asignarán a la SECRETARIA DE ESTADO DE AERONAUTICA como complemento de los que presupuestariamente se le otorguen por las respectivas leyes de presupuesto.

Mientras tanto y en forma transitoria, hasta que se produzca la circunstancia apuntada para la parte proporcional correspondiente al Ejercicio 1959/60; el anticipo de CINCUENTA Y CUATRO MILLONES DOSCIENTOS SETENTA Y CINCO MIL PESOS MONEDA NACIONAL (m$n 54.275.000,00) equivalente de SEISCIENTOS CINCUENTA MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 650.000,00) al cambio anteriormente mencionado y que importa el DIEZ POR CIENTO (10%) del valor total del convenio a concertar, se imputará circunstancialmente al Presupuesto de Inversiones Patrimoniales, Sección 2da., Título II - Trabajos Públicos, Sector 5, Anexo 63, Ejercicio 1959/60, asignado por Ley Nº 15.021.

Dicho pago será reintegrado a la cuenta antes mencionada, una vez acordado el crédito correspondiente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase a la SECRETARIA DE ESTADO DE AERONAUTICA a transferir a sus organismos competentes en los Estados Unidos de América, el importe del anticipo del convenio a concertar, especificado en el artículo anterior.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente decreto será refrendado por los señores ministros secretarios en los departamentos de Defensa Nacional y de Economía y firmado por los señores secretarios de Estado de Aeronáutica, de Hacienda y de Finanzas.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Regístrese; tome nota el Tribunal de Cuentas de la Nación y la Contaduría General de la Nación y vuelva a la Secretaría de Estado de Aeronáutica para su publicación en el Boletín Aeronáutico Confidencial y archivo.