---
Fecha: 1991-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.135/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-06-21
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001135
Id: 123456789-0abc-531-1000-1991soterced
---
# ESTRUCTURA  ORGANIZATIVA  DEL  ENTE  NACIONAL  ARGENTINO DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase la estructura organizativa del ENTE NACIONAL ARGENTINO  DE  TURISMO  (ENATUR)  como organismo centralizado de la PRESIDENCIA DE LA NACION de acuerdo  con el organigrama, objetivos, responsabilidad  primaria  y  acciones, Planta  Permanente,  Planta Permanente  y  de  Gabinete y Planilla  Comparativa  de  Categorías Financiadas que, como  Anexos  Ia),  Ib),  Ic), Id), II, III, IVa), IVb)  y  Vb),  forman  parte  integrante  del  presente    decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Derógase el Decreto N. 440 del 31 de marzo de 1989.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Apruébase  el  Anexo IVc) en el que se detallan los cargos comprendidos en el Artículo  25  del Decreto N. 435 del 4 de marzo de 1990 y sus modificatorios, los que caducarán automáticamente al momento de producirse  la  baja  de los agentes.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Reemplázase  la  Distribución  de Cargos y Horas de Cátedra  vigente,  de  acuerdo  con el detalle que como  Anexo  Va) forma parte integrante de este decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5.- El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por  el Anexo  Va)  precedente  será  financiado  con  cargo  a  la Finalidad  6, Función 35, Jurisdicción 20, Programa 013, Carácter 0 y  1  del Presupuesto  para  la  ADMINISTRACION  PUBLICA  NACIONAL.

<a id="6"></a>
Art.  6.- El ENTE NACIONAL ARGENTINO DE TURISMO será el órgano de aplicación  de  las  Leyes  N.  14.574, 18.828 y 18.829, con las atribuciones,  facultades  y  competencias   asignadas  por  dichas normas   legales  y  demás  normas  reglamentarias    consecuentes, quedando    autorizado  para  delegarlas  parcialmente  en  órganos inferiores  de  su  dependencia.  Asimismo,  el  Presidente  y  los Secretarios Ejecutivos  del  ENTE  NACIONAL  ARGENTINO  DE TURISMO, ejercerán    las   facultades  y  competencias  administrativas  de carácter  general  delegadas    o  que  se  deleguen  al  nivel  de Secretarios  y  Subsecretarios  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION respectivamente.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Exceptúase al ENTE NACIONAL ARGENTINO DE TURISMO de la PRESIDENCIA  DE LA NACION, por única vez y por el término de CIENTO VEINTE  (120) días,  de  las  disposiciones  establecidas  por  los Artículos  23  y  27  del  Decreto  N.  435  del 4 de marzo de 1990 modificado por su similar N. 612 del 2 de abril  de  1990  y  de lo dispuesto  por  el  Artículo  18  del  Decreto  N.  2.043 del 23 de setiembre de 1980.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Nota de redacción: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE.

## OBJETIVOS

<a id="1"></a>
ENTE NACIONAL ARGENTINO DE TURISMO OBJETIVOS:

Asistir  al  Presidente  de  la Nación en la consideración de todos los  aspectos que conforman la  actividad  turística  en  el  país, desarrollando  y  promoviendo  el turismo internacional receptivo - como fuente de divisas y medio para  difundir la imagen del país en el exterior -, el interno, educacional  y  social ejerciendo, en su calidad  de  organismo  de  aplicación, las atribuciones,  deberes, facultades y competencias asignadas  por  las  Leyes  14.574  (T.O.

1987),  18.828 y 18.829, sus decretos reglamentarios y demás normas administrativas  dictadas  o  que  se  dicten  en  su  consecuencia conforme  con  lo  establecido por el Decreto N. 755/90, atendiendo asimismo, los aspectos  relacionados con la prestación de servicios no regulares de transporte  aéreo  para  contingentes turísticos de acuerdo  con  las  atribuciones asignadas por  el  Artículo  5  del Decreto N. 1.364/90.

SECRETARIA EJECUTIVA DE TURISMO INTERNACIONAL OBJETIVOS:

Asistir al Presidente  del Ente Nacional Argentino de Turismo en el cumplimiento de los objetivos  del  organismo  y específicamente en lo relacionado con la formulación de planes, programas  y proyectos de  desarrollo  y adecuación de la oferta a la demanda del  turismo interno e internacional  receptivo, en la promoción de proyectos de inversiones  turísticas emprendidos  por  la  actividad  pública  y privada, en la  supervisión  del  avance físico de las obras que se encaren mediante la asignación de recursos  financieros del ENATUR, en la formulación y evaluación de planes y proyectos  de incentivos del turismo interno y receptivo, en las relaciones con instituciones  turísticas  nacionales  e  internacionales y  en  la negociación y celebración de convenios referentes  a  la  actividad turística.

Atender  los  aspectos  funcionales  de  las oficinas de promoción, informes, publicidad y asesoramiento para  turistas, habilitadas en el extranjero.

SECRETARIA EJECUTIVA DE PROMOCION FEDERAL OBJETIVOS:

Asistir al Presidente del Ente Nacional Argentino  de Turismo en el cumplimiento  de  los objetivos del organismo y específicamente  en lo relacionado con  la  regulación  y fiscalización del accionar de los prestadores de servicios turísticos,  en  la acción promocional destinada a fomentar y apoyar el turismo nacional  e  internacional receptivo,    en  la  ejecución  de  programas  de  turismo  social destinados a escolares, familias de escasos recursos, discapacitados  y  personas  de  la tercera edad, en el fomento del turismo  de  base  en sus distintas modalidades  como  así  también atender  al  desenvolvimiento    de   las  Unidades  Turísticas  de Chapadmalal y Embalse.

Atender  los  aspectos funcionales de las  oficinas  de  promoción, informes, publicidad  y asesoramiento para turistas, habilitadas en el país.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

<a id="1"></a>
DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION APOYO RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Realizar  las  actividades de apoyo en el orden financiero contable de acuerdo con lo  establecido  en  la Ley de Contabilidad y normas complementarias,  en  los aspectos presupuestarios,  patrimoniales, requerimientos  de  bienes    y  servicios,  organizativos,  en  el desarrollo  y  control  del  procesamiento    electrónico    de  la información, en lo relacionado con la administración y capacitación  de  los  recursos  humanos,  como  así  también en lo relativo    a    la    clasificación,  registro,  diligenciamiento, seguimiento, reserva y archivo  de  las actuaciones que se tramitan en  el  ámbito  del  Ente  Nacional  Argentino   de  Turismo.

ACCIONES:

1.- Realizar las acciones de orden financiero contable  de  aucerdo con  lo  establecido  por  la  Ley  de  Contabilidad y demás normas concordantes.

2.- Realizar las auditorías administrativo  -  contables  que fuera menester  realizar  a  las  áreas  dependientes  del  Ente Nacional Argentino de Turismo y entidades receptoras de fondos con  cargo de rendir  cuentas  de su inversión como así también en lo relativo  a la aplicación, determinación,  fiscalización  y  percepción  de los tributos  y  demás recursos destinados al Fondo Nacional de Turismo y sancionar las infracciones.

3.-  Realizar  la   formulación  y  coordinación  del  proyecto  de presupuesto del Ente,  sus  reajustes y demás tareas anexas y en la elaboración de normas relativas  a la programación presupuestaria y financiera  como  así  también  dirigir    la  realización  de  las actividades  vinculadas  con  el  desarrollo  de    las  tareas  de contabilidad, finanzas, tesorería y presupuesto.

4.-    Realizar  las  actividades  tendientes  a  formalizar    los requerimientos  de  bienes  y  servicios, efectuar su adquisición y proceder a su distribución de acuerdo  a  las normas vigentes.

5.-  Dirigir  la  prestación  de  los  servicios    de   movilidad, vigilancia,  comunicaciones,  reproducción de documentación  y  las correspondientes al mantenimiento  y conservación de bienes muebles como  así  también  en  el  registro  y  fiscalización   de  bienes inmuebles,    muebles   y  semovientes  afectados  al  organismo  e intervenir en las operaciones  de transferencia, donaciones y otros movimientos.

6.- Dirigir la realización de las  actividades  vinculadas  con  el desarrollo  de  las  tareas  básicas  de  organización  y  métodos, capacitación    e    informática  en  coordinación  con  la  unidad jurisdiccional correspondiente en lo relacionado con la administración  de  personal   de  acuerdo  con  las  disposiciones legales reglamentarias y normativas  vigentes  en  la  materia y la asignación de becas para el personal estableciendo las coordinaciones que correspondan como así también en las  vinculadas con  la recepción, clasificación, asignación de carácter, registro, diligenciamiento, seguimiento, reserva y archivo de las actuaciones  y todo acto administrativo que se tramite en el ámbito del  organismo   de  acuerdo  con  las  reglamentaciones  vigentes.

<a id="2"></a>
DIRECCION  GENERAL  DE  LEGISLACION  Y  ASUNTOS JURIDICOS SUSTANTIVA RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Atender los asuntos jurídicos atinentes a los  objetivos y acciones del    Organismo,  interviniendo,  promoviendo  u  orientando    la instrumentación    normativa  que  haga  a  la  mejor  ejecución  y desenvolvimiento de  las finalidades y políticas gubernamentales en materia  turística  y  al    resguardo  del  ordenamiento  legal  y reglamentario de aplicación en  la actividad y en el orden interno.

ACCIONES:

1.- Asistir al Presidente del Ente  Nacional  Argentino  de Turismo en  la  elaboración, actualización y mejoramiento de la legislación turística;    en   la  intervención  respecto  de  otras  normas  o aplicaciones  gubernamentales    nacionales    o    internacionales vinculadas  al  objetivo  de  facilitación  turística;  y  en   los convenios  de  delegación,  fiscalización  y coordinación normativa interjurisdiccional.

2.- Asistir a la Presidencia del Ente Nacional  Argentino Turismo y sus  dependencias,  en  la  instrumentación de acuerdos  con  otros organismos y entidades nacionales  o extranjeras, concurrentes a la promoción  y  desarrollo  del  turismo;    de   normas  operativas, concesiones, permisos, concursos, tarifas, sistemas  crediticios  y de   apoyo  a  la  actividad,  contrataciones  especiales  para  la ejecución  de  acciones  promocionales y de proyectos turísticos; y demás instrumentos jurídicos  necesarios  al  cumplimiento  de  los objetivos del Organismo.

3.-  Instruir  los  sumarios y sustanciar los recursos judiciales y asuntos  legales  derivados  de  la  actuación  del  Ente  Nacional Argentino  de Turismo  como  órgano  de  aplicación  de  las  leyes específicas relativas al turismo.

4.- Prestar  a  la  Presidencia  del  Ente  Nacional  Argentino  de Turismo  y  sus dependencias el servicio jurídico permanente propio de las funciones  legales  y reglamentarias inherentes al Cuerpo de Abogados del Estado.

<a id="3"></a>
DIRECCION GENERAL DE ECONOMIA TURISTICA Y RELACIONES INSTITUCIONALES SUSTANTIVA RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Evaluar  los  aspectos  relativos a la economía turística, realizar las  investigaciones de mercado  conducentes  a  la  formulación  y evaluación  de  los  planes  y  proyectos de incentivos del turismo interno y receptivo, las relaciones  con  instituciones  turísticas nacionales    e  internacionales  y  la  negociación  de  convenios referentes a la actividad turística.

ACCIONES:

1.- Efectuar las  relaciones  institucionales turísticas nacionales e  internacionales  con  instituciones    oficiales    y   privadas tendientes  a  desarrollar  la  actividad  turística  en  el  orden interno  e  internacional  y  en  la  negociación  y celebración de convenios referentes a la actividad turística.

2.- Dirigir la realización de relevamientos y encuestas  requeridas para  la  obtención  de  información  y  estadística referida a  la oferta  y  a  la  demanda  del  turismo  interno   e  internacional receptivo.

3.-  Llevar  el registro estadístico de las actividades  turísticas para  facilitar   la  formulación  de  diagnósticos  sectoriales  y desarrollar  las  investigaciones   de  mercado  conducentes  a  la formulación y evaluación de planes y  proyectos  de  promoción  del turismo nacional e internacional receptivo.

4.-  Propiciar  el  incentivo  y materialización de la inversión de capitales nacionales y extranjeros  en  proyectos  turísticos.

5.-  Elaborar  y  proponer  planes  y  programas de capacitación  y formación  profesional  de recursos humanos  turísticos  procurando adecuar los mismos a las  necesidades  del  mercado  laboral.

6.- Dirigir y fiscalizar las acciones referidas con las condiciones  en  que  se  concedan las autorizaciones a prestadores aéreos de bandera argentina  y  todo  lo vinculado con el turismo y sus aspectos comerciales.

<a id="4"></a>
DIRECCION DE PROGRAMACION DE LA OFERTA SUSTANTIVA RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Proponer   políticas  y  formular  planes,  programas  y  proyectos tendientes  al  desarrollo  y  adecuación de la oferta a la demanda del turismo interno e internacional receptivo.

ACCIONES:

1.- Elaborar planes, programas y  proyectos  para el ordenamiento y desarrollo de la oferta turística nacional y para  su  adecuación a la  demanda  de  áreas  y  centros  nacionales de interés turístico prioritarios en el país.

2.- Proponer el programa de apoyo a la  construcción  en el país de posadas de integración turística.

3.-  Prestar asistencia técnica a organismos públicos y  al  sector privado  sobre  aspectos  relacionados  con  el  ordenamiento  y el desarrollo de la oferta turística argentina.

<a id="5"></a>
DIRECCION DE PROYECTOS Y SUPERVISION DE OBRAS SUSTANTIVA RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Evaluar    y  promover  los  proyectos  de  inversiones  turísticas emprendidos  por  la  actividad  pública  y privada y supervisar el avance  físico  de  los que se encaren mediante  la  asignación  de recursos financieros  del  Ente Nacional Argentino de Turismo.

ACCIONES:

1.-  Evaluar las propuestas de  obras  presentadas  por  organismos nacionales,  provinciales  o  municipales  a  ser  incluidas  en el programa de financiación de obras de equipamiento e infraestructura turística.

2.- Elaborar los proyectos de obras de equipamiento e infraestructura  a  financiarse  con  recursos  del  Ente  Nacional Argentino de Turismo.

3.-  Supervisar  el  avance físico y el estado de ejecución de  las obras en curso.

4.- Evaluar y promover  los  proyectos  de  inversiones  turísticas ingresadas.

5.-  Confeccionar  el programa de asignación de recursos del  Fondo Nacional  de  Turismo   destinados  a  la  ejecución  de  obras  de equipamiento  e  infraestructura    turística   en  el  país.

6.- Prestar asistencia técnica a organismos públicos  y  al  sector privado  sobre proyectos de obras de equipamiento e infraestructura turística a ejecutarse en el país.

<a id="6"></a>
DIRECCION  GENERAL  DE REGULACION DE SERVICIOS TURISTICOS SUSTANTIVA RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Normatizar, registrar, habilitar  y fiscalizar a los prestadores de servicios  turísticos controlando el  cumplimiento  de  las  normas legales y reglamentarias  vigentes  en  la  materia  a  efectos  de asegurar la protección del usuario.

ACCIONES:

1.- Normatizar, registrar, habilitar y fiscalizar a los prestadores  de  servicios  turísticos,  manteniendo actualizado el Registro de Agentes de Viaje y el Registro  Especial para Entidades sin Fines de Lucro.

2.-  Tramitar  las denuncias e informaciones sumarias,  ordenar  la instrucción de sumarios cuando se refieran a presuntas infracciones a las  normas  que  regulan  las  actividades  de  los prestadores  de  servicios  turísticos  y  dictar las sanciones que correspondan.

3.-  Regular  y  controlar  las acciones conducentes  a  lograr  la efectiva protección del usuario  de servicios turísticos, exigiendo a  los  prestadores,  las  garantías necesarias  para  asegurar  la eficacia en los servicios.

4.-  Mantener actualizado el  Registro  de  Minibuses  y  de  otros medios  de  transporte destinados exclusivamente a fines turísticos de acuerdo con normas en vigencia.

5.- Asignar categorías  a  los  establecimientos hoteleros ubicados en jurisdicción nacional, coordinando  la  tarea cuando se trate de hoteles ubicados en otras jurisdicciones.

6.- Participar en la celebración de convenios  con las provincias y municipios    relacionados  con  la  fiscalización  de    servicios turísticos.

<a id="7"></a>
DIRECCION GENERAL DE PROMOCION TURISTICA SUSTANTIVA RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Ejecutar  y coordinar las acciones destinadas a promover la demanda del turismo interno e internacional recptivo.

ACCIONES:

1.- Programar  y  organizar toda actividad destinada a la promoción del  turismo  y  participar  en  las  promovidas  por  otros  entes públicos y privados del país y del extranjero.

2.- Dirigir la ejecución  y coordinación de los planes destinados a promover la demanda de turismo  interno  e internacional receptivo.

3.-  Programar  las  actividades  vinculadas con  la  producción  y distribución  del  material promocional  gráfico  y  audiovisual  y determinar los medios  de  comunicación  a ser utilizados, como así también  las  acciones  referidas  a la ejecución  de  campañas  de publicidad.

4.- Impulsar las propuestas de declaración  de  interés turístico o de  carácter  de  fiesta  nacional  relacionadas  con  lugares    y acontecimientos  turísticos  fomentando la realización de congresos y convenciones turísticas en el país.

5.-  Promover  la  participación   en  congresos,  ferias,  bolsas, exposiciones, eventos especiales, encuentros  de comercialización y otras reuniones y muestras turísticas en el exterior  y en el país.

6.-    Dirigir  las  tareas  referidas  a  la  búsqueda,  análisis, procesamiento,    actualización,   distribución  y  control  de  la información que conforma la base de  datos de información turística como  así también atender las tareas de  asesoramiento  a  turistas y/o personas  que  lo  requieran  en  los  Centros  de  Información habilitados al efecto.

<a id="8"></a>
DIRECCION DE TURISMO SOCIAL Y BASICO SUSTANTIVA RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Fomentar  el  turismo social, básico y alternativo en sus distintas modalidades y ejecutar  las  acciones requeridas para la prestación de  servicios  en  las  Unidades  Turísticas    dependientes.

ACCIONES:

1.-  Formular  propuestas  de  planes,  programas y proyectos  para fomentar  el  turismo social dirigido a la  familia,  la  juventud, minoridad, la tercera  edad, discapacitados y los grupos de escasos recursos económicos, como  así  también  realizar  la prestación de servicios  que se brindan a contingentes a través de  las  Unidades Turísticas de Chapadmalal y Embalse.

2.-  Proponer    y  ejecutar  programas  de  paseos  y  miniturismo destinados a escolares, familias de escasos recursos, discapacitados y personas de la tercera edad.

3.- Formular planes,  programas y proyectos que hacen al turismo de base,  en  sus  distintas  modalidades  tales  como  campamentismo, ranchomovilismo,  albergues  de  la  juventud,  participando  en la categorización de sus estructuras.

4.-  Implementar  el registro de empresas especializadas al turismo alternativo (caza,  pesca,  deportivo,  cultural,  de  estancias  y establecimientos  agropecuarios,  religiosos, etc.) para incorporar las diferentes ofertas al mercado turístico.

5.-  Establecer  relaciones con organismos  de  educación  y  otras áreas oficiales y  privadas  para  desarrollar el turismo social de base y alternativo en el orden nacional,  provincial  y municipal y la realización de giras turísticas.

6.-  Propiciar  normas  destinadas  al  turismo,  básico, social  y alternativo  y a la organización y fiscalización de  los  servicios respectivos.

## PLANTAS

<a id="1"></a>
Nota de redacción: PLANTAS - NO GRABABLE.

## CARGOS

<a id="1"></a>
Nota de redacción: CARGOS - NO GRABABLE.