---
Fecha: 1986-07-03
Título: Decreto Nacional 1.107/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-08-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860001107
Id: 123456789-0abc-701-1000-6891soterced
---
# ANTICIPO DE GASTOS AL PERSONAL DEL SERVICIO ECONOMICO Y COMERCIAL EXTERIOR DE LA NACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1ro.-  Autorízase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  - SECRETARIA  DE  INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR - a anticipar la suma necesaria  para  atender  el  pago  adelantado  de  los  gastos  de educación escolar  de  los  hijos  a  cargo, a los funcionarios del Servicio Económico y Comercial Exterior  de  la  Nación  cuando los mismos    sean    destinados  a  prestar  servicios  en  JAPON.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2do.-  La  Dirección General de Administración de la SECRETARIA  DE  INDUSTRIA  Y COMERCIO  EXTERIOR  al  transferir  el importe  de  los haberes correspondientes  al  personal  a  que  se refiere  el  artículo   anterior,  procederá  a  deducir  la  parte alícuota correspondiente  al  gasto  de escolaridad del período que se  liquida,  efectuando el ingreso del  monto  retenido  a  Rentas Generales, de conformidad con  las  provisiones del último párrafo del Artículo 26 de la Ley de Contabilidad.

En el supuesto de que el importe de dicha  parte  supere  el  DIEZ POR  CIENTO (10%)  de  la  retribución  que se liquida al referido personal, el total de la retención por este  concepto se limitará a la suma que corresponda a ese porcentaje, atendiendo  el MINISTERIO DE  ECONOMIA  -  SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR  -  el pago del excedente con afectación a su presupuesto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3ro.-  Autorízase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  - SECRETARIA  DE  INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR - a anticipar la suma necesaria para atender  el  pago  por  adelantado  que  demande  el alquiler  de la vivienda de los funcionarios del Servicio Económico y  Comercial    Exterior  de  la  Nación  cuando  los  mismos  sean destinados a prestar servicios en JAPON.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4to.-  La  Dirección General de Administración de la SECRETARIA  DE  INDUSTRIA Y COMERCIO  EXTERIOR,  al  transferir  el importe  de los haberes  correspondientes  al  personal  a  que  se refiere  el   artículo  anterior,  procederá  a  deducir  la  parte alícuota correspondiente    al    monto  del  alquiler  convenido, efectuando el ingreso del monto retenido  a  Rentas  Generales,  de conformidad  con las previsiones del último párrafo del Artículo 26 de la Ley de Contabilidad.

En el supuesto  de  que  el  importe  de  dicha  parte  supere  el VEINTICUATRO  POR  CIENTO (25%) de la retribución que se le liquida al referido personal,  el  total  de la retención por este concepto se limitará a la suma que corresponda  a ese porcentaje, atendiendo el  MINISTERIO  DE ECONOMIA - SECRETARIA DE  INDUSTRIA  Y  COMERCIO EXTERIOR - el pago  del  excedente  con afectación a su presupuesto

<a id="5"></a>
ARTICULI 5to.- Déjase establecido que la suma que se autoriza a anticipar  por  el  Artículo  3ro.  del  presente  Decreto,  lo  es exclusivamente  en  ese  carácter  y  no  constituye  una  garantía destinada   a  atender  erogaciones  en  concepto  de  daños  o  de reparaciones  imputables a los usuarios, a cargo de quienes quedará la respectiva responsabilidad.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6to.-  En  el  caso  de  que  los  funcionarios sean trasladados    a otros destinos con anterioridad la vencimiento  de los plazos contractuales  establecidos,  autorízase a transferir el uso  de  los  inmuebles  alquilados  a  los  funcionarios  que  los reemplacen en el destino citado.

Cuando    los   funcionarios  trasladados  no  sean  reemplazados, autorízase a transferir  la  locación  de esos inmuebles a terceras personas, a quienes deberá requerirse en  concepto  de  alquiler el pago  del  importe  total  de la parte alícuota correspondiente  al monto  del  valor locativo pactado,  debiendo  ingresar  las  sumas percibidas en  ese  concepto  a Rentas Generales por conducto de la Dirección General de Administración jurisdiccional.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7mo.-  En  todos  los  casos  en  que se solicite el beneficio  previsto  en  el  presente  decreto,  el titular  de  la Representación  Diplomática  de  la  República Argentina  en  JAPON dejará  expresa  constancia,  bajo  su  responsabilidad,  de  haber verificado  la  inexistencia  de  otros inmuebles  con  condiciones económicas  y  exigencias  contractuales   más  favorables  que  el propuesto y que pudieran ser destinados adecuadamente  para  el fin perseguido.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8vo.- Extendiéndose la autorización que se acuerda por el presente  decreto  a  todos  los  ORGANISMOS DEL ESTADO NACIONAL que,  en  razón  de  sus  funciones  específicas,  deban  desplazar personal  con  carácter  permanente  para    desempeñarse    en  el mencionado  país, debiéndose ajustar para ello a las normas que  en su texto se determinan.

En el caso de  tratarse  de  entes  con  individualidad financiera (organismos descentralizados, empresas estatales,  etc.), las sumas deducidas  o  percibidas  en  función  de  lo  establecido  en  los Artículos  2do.  y  4to.  del  presente  decreto  ingresarán   como recursos de los entes respectivos.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9no.-  El  gasto  que  demande  la  aplicación de lo dispuesto   en  el  presente  Decreto  se  imputará  a  la  partida correspondiente  del  presupuesto  de  la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR Y, en su caso, a la similar  de  cada  uno de los ORGANISMOS   DEL  ESTADO  NACIONAL  contemplados  en  el  artículo precedente.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.