---
Fecha: 1998-01-26
Título: Decreto Nacional 98/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-01-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000098
Id: 123456789-0abc-890-0000-8991soterced
---
# COOPERACION INTERNACIONAL EN TRAFICO DE ESTUPEFACIENTES.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase lo actuado por la Secretaría de Programación para  la  Prevención  de  la  Drogadicción  y  la  Lucha  contra el Narcotráfico de la Presidencia de la Nación en ocasión de la visita del  señor  Director de la Oficina Nacional de Políticas de Control de Drogas de  los  Estados Unidos de América integrando la comitiva del señor Presidente  de  dicho país que diera lugar a la firma, el 17 de octubre de 1997, de la  "Declaración  Conjunta" que se agrega como  Anexo I, en materia de reducción de la demanda  de  drogas  y sobre el  control  del tráfico ilícito de estupefacientes y delitos conexos.

<a id="2"></a>
Art. 2: Facúltase al  señor  Secretario  de  Programación  para la Prevención de la Drogadicción y la Lucha contra el Narcotráfico  de la  Presidencia  de la Nación a adoptar las medidas necesarias para el cumplimiento de  lo  establecido  en la "Declaración Conjunta" a que alude el artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art. 3: Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.

## ANEXO I. DECLARACION CONJUNTA

<a id="1"></a>
El Secretario de Programación para la Prevención de la Drogadicción y la Lucha contra el Narcotráfico de la  Presidencia  de  la Nación Argentina,  Dr.  Julio  César  Aráoz  y  el  Director de la Oficina Nacional de Políticas de Control de Drogas de los Estados Unidos de América,  General Barry R. McCaffrey, reunidos  en  ocasión  de  la visita a la  República  Argentina  del  Presidente  de  los Estados Unidos de América, William Jefferson Clinton.

Conscientes   de  la  importancia  creciente  que  adquiere  en  el hemisferio y el  mundo la problemática del uso indebido de drogas y el tráfico ilícito  de  estupefacientes y sus delitos conexos tales como el desvío de precursores  y  químicos esenciales, el lavado de activos  financieros y el tráfico ilícito  de  armas  y  explosivos.

Decididos   a  continuar  bregando  incansablemente  tanto  en  los terrenos bilaterales  como  multilaterales  a fin de erradicar este afligente  mal  que  afecta  fundamentalmente  a  nuestras  jóvenes generaciones.

Dispuestos  a  reafirmar  una  alianza estratégica que  continúe  y profundice la fructífera y provechosa  relación  bilateral  y logre mancomunadamente  el  progreso  de esta lucha de todos en los foros internacionales.

Teniendo en cuenta la denominada "Estrategia Hemisférica Antidrogas"  aprobada por aclamación  en  ocasión  del  XX  Período Ordinario de Sesiones de la Comisión Interamericana para el Control del  Abuso  de  las  Drogas  de  la  Organización  de  los  Estados Americanos.

Reconociendo  la importante  labor  desarrollada  a  partir  de  la "Cumbre de las Américas" en las reuniones de seguimiento coordinadas por  las  delegaciones  de la República Argentina y los Estados Unidos de América.

Declaran:

Que continuarán promoviendo las políticas  de  equilibrio  entre el control  de  la  oferta de drogas y la reducción de la demanda  así como la responsabilidad  compartida  reafirmadas  en  la Estrategia Hemisférica Antidrogas de CICAD Que consideran fundamentales las políticas de prevención  a  fin de preservar  a  la  población  sana  de  los  males  de  este consumo.

Que  promoverán  la cooperación internacional tanto bilateral  como multilateral a fin de lograr que a la globalización del problema se le contra ponga la globalización de la respuesta.

Que fortalecerán las comisiones nacionales de control de las drogas logrando  una  adecuada    coordinación   de  todos  los  esfuerzos gubernamentales  y no gubernamentales en este  combate  que  es  de todos,  estableciendo    grupos  de  trabajo  para  incrementar  la cooperación bilateral.

Que se comprometen a apoyar  y  elaborar  posiciones  comunes en la próxima  Asamblea  General Extraordinaria de la ONU a realizarse  a mediados de 1998.

Que profundizarán una  alianza  de  objetivos  y  acciones a fin de potenciar  los  esfuerzos  para  lograr nuestro objetivo  común  de conseguir un mundo libre de drogas  y no con libertad para drogarse.

Buenos Aires, 17 de octubre de 1997.