---
Fecha: 1990-12-10
Título: Decreto Nacional 2.599/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-12-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900002599
Id: 123456789-0abc-995-2000-0991soterced
---
# HORARIOS DE TRABAJO DEL PERSONAL DEL SECTOR PUBLICO

<a id="1"></a>
Art.  1.- Los responsables de las certificaciones de servicios harán constar  en  los recibos de pago de sueldos de los agentes de la Administración Pública  Nacional  (Central, Cuentas Especiales y de  Organismos  Descentralizados)  el horario  de  trabajo  en  que dichos servicios fueron prestados.

La presente medida será de aplicación  para las certificaciones que se  extiendan en los recibos de pagos correspondientes  al  mes  de enero de 1991 y meses posteriores.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Los pagadores verificarán que los recibos contengan los recaudos exigidos por el artículo anterior, siendo directamente responsables  de  los  pagos  que  se efectúen sin dar cumplimiento a dicha norma.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Los titulares de los servicios administrativos y los Contadores Fiscales  del  TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, velarán por el fiel cumplimiento de  lo  dispuesto en el presente, y por el artículo 6 del Decreto N. 2.476/90; siendo directamente responsables de las inobservancias  que  se  produzcan, excepto que las  comunicaren  en  forma  inmediata  al  COMITE  EJECUTIVO    DE CONTRALOR  DE  LA  REFORMA  ADMINISTRATIVA,  y  siempre que no haya mediado culpa o negligencia de su parte.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.