---
Fecha: 1936-10-03
Título: DECRETO NACIONAL S/N DEL 3 DE OCTUBRE DE 1936
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1936-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19360091526
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 12.262 SOBRE CARRERA MEDICA HOSPITALARIA.

<a id="1"></a>
*Art.  1.-  Los  cargos  de  la  carrera  médica hospitalaria, obtenidos  en  las condiciones exigidas por la Ley  N.  12.262.  Se considerarán  estables,   y  sin  término  fijo,  siempre  que  sus titulares no estén en condiciones  de  jubilarse  o  que  no  medie alguna  de  las  causales  de  cesantía  que enumera el artículo 3.

<a id="2"></a>
*Art. 2.- El ingreso a los hospitales nacionales y municipales, con  carácter  de  "médico"  y  en cualquiera de las categorías del artículo 3 de la Ley N. 12.262, se  hará  por  concurso,  en el que podrán  inscribirse  los que llenen las condiciones del artículo  2 de dicha ley y tengan  la antiguedad que exige el artículo 5, de la misma.  La  antiguedad  podrá  haber  sido  obtenida  en  cualquier hospital nacional, provincial, municipal o particular, considerándose  de  este  carácter  a  los  de  las  sociedades  de beneficencia, con personería  jurídica,  que  no persiguiendo fines de  lucro, designen a su personal, con las mismas  condiciones  que exige la ley.

Considérase  ingresado  con  arreglo  a la ley, el personal técnico que  se encontraba en funciones y hubiere  obtenido  su  cargo  por concurso,  con anterioridad a la fecha de promulgación de la Ley N.

12.262.

<a id="3"></a>
*Art. 3.- Son causales de cesantía de los médicos de hospitales:

a) Inhabilidad moral, física o mental.

b) Enfermedad contagiosa crónica.

c)   Inasistencias  reiteradas  o  prolongadas  al  servicio.

d) Desobediencia  grave  o  reiterada a las órdenes o instrucciones que  reciban  en  el  ejercicio  de    sus  funciones,  o  conducta desordenada.

f) Embargos reiterados en los sueldos.

<a id="4"></a>
*Art. 4.- Los servicios médicos de los hospitales se distribuyen  en  las  siguientes  especialidades:  clínica  médica, cirugía  general,  ortopedia  y traumatología, cirugía neurológica, cirugía   infantil,  clínica  pediátrica,    clínica    obstétrica, urología,  clínica de enfermedades infecciosas, tisiología, clínica ginecológica, clínica oftalmológica, clínica otorrino - laringológica,  clínica neurológica, clínica psiquiátrica e higiene mental,  clínica  de  enfermedades  de  la  nutrición,  clínica  de enfermedades de la  sangre,  clínica dermatológica y sifilográfica, proctología, radiología y fisioterapia, laboratorio, endocrinología,  semiología  y  clínica    propedéutica;    clínica quirúrgica y técnica quirúrgica, "Cardiología" y "Gastroenterología".

<a id="5"></a>
*Art. 5.- Dentro de las limitaciones establecidas por la Ley N.

12.262  y  por  este reglamento, las dependencias competentes de la administración nacional  y  municipal,  fijarán,  de acuerdo con la índole y necesidades de los servicios hospitalarios  a su cargo, la forma  de  los  concursos  y  las  atribuciones  y  deberes de  los médicos, y designarán los jurados de calificación".

## Médico asistente

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El médico que no tenga antiguedad reconocida, podrá ingresar  como  "médico  asistente",  después  de  someterse  a  un concurso de títulos,  antecedentes  y  trabajos, de acuerdo con las disposiciones que establezcan las reparticiones  a  que  se refiere el art. 5.

## Médico agregado

<a id="7"></a>
Art. 7.- Para ser designado "médico agregado", en las vacantes que se  produzcan  en esta categoría, el candidato deberá tener una antiguedad no menor  de  cinco  años,  como  "médico  asistente"  y ajustarse  a  las  condiciones establecidas por cada repartición de acuerdo con el art. 5.

## Médico interno

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Los  cargos  de "médico interno" serán llenados por concurso,  con arreglo a las disposiciones  establecidas  por  cada repartición, de acuerdo con el art. 5.

## Médico de los hospitales

<a id="9"></a>
Art. 9.- Para optar el cargo de "médico de los hospitales", el aspirante  deberá  tener  una  antiguedad  mínima  de cinco años de "médico  agregado"  y  llenar  las  condiciones exigidas  por  cada repartición, de acuerdo con el art. 5.

## Jefe de servicio

<a id="10"></a>
Art. 10.- Podrán optar al cargo de "jefe de servicio" solamente los "médicos de los hospitales", de la especialidad correspondiente    a  la  vacante,  ajustándose  a  las  exigencias establecidas de acuerdo con el art. 5.

Quedan exceptuados de  esta exigencia, los profesores titulares que por el hecho de serlo, deben  dirigir  un  servicio que sea asiento de una cátedra oficial.

## Director de los hospitales

<a id="11"></a>
Art.  11.- Los directores de hospitales serán designados entre los "jefes de  servicio" o "médicos de los hospitales", ajustándose a las exigencias  impuestas por cada repartición, de acuerdo con el art. 5.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Dentro  de  cada  repartición,  los  institutos  o establecimientos    de    índole  especial,  podrán  adoptar  otras denominaciones, para la designación  y  duración  de  sus  médicos, siempre  que  se mantengan en primer lugar las establecidas por  la ley 12.262, a los  fines  de las equivalencias de la carrera médica hospitalaria.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  El  Departamento  Nacional  de Higiene, solicitará dentro  de los treinta días de la publicación de  este  decreto,  a las direcciones  de  los diferentes hospitales de la República, una nómina de los médicos  que  presten  o  hayan prestado servicios en los  mismos,  especificando  cuál  o cuáles han  sido  los  puestos desempeñados y los años de antiguedad que tengan.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Las direcciones de los hospitales enviarán dentro de los sesenta  días  de  publicado  este  decreto, la nómina a que se refiere el art. anterior aun cuando ella no haya sido especialmente solicitada.

<a id="15"></a>
*Art.  15.-  Con  las  constancias  de los documentos a que se refieren los dos artículos anteriores, el  Departamento Nacional de Higiene llevará un archivo debidamente clasificado  en la forma que se detalla a continuación:

a)  Los médicos con una antiguedad menor de diez años  y  mayor  de cinco,  serán  considerados médicos asistentes y podrán presentarse a concurso para  médicos  agregados  y  los con más de diez años de servicio serán considerados médicos agregados  y podrán presentarse a  concurso  para  médico  de los hospitales; no podrán  computarse servicios simultáneos;

b) Este archivo estará a disposición  de todos los médicos para que puedan  controlarlo  y pedir las rectificaciones  o  modificaciones procedentes presentando en cada caso los comprobantes correspondientes.

<a id="16"></a>
Art.  16.- Desde la publicación de este decreto los directores de los diferentes hospitales de la República, enviarán mensualmente  al  Departamento Nacional de Higiene, una planilla de asistencia de los médicos;  la  omisión  de este requisito los hará pasibles  de  una  multa  de cincuenta pesos por  cada  vez;  estas planillas  serán archivadas  y  clasificadas  por  el  Departamento Nacional de Higiene.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Al presentarse a cada concurso los médicos solicitarán  al  Departamento  Nacional de Higiene y éste entregará en el día, un certificado de los  servicios prestados y los años de antiguedad correspondientes, de acuerdo  a  los partes recibidos de las direcciones de los diferentes hospitales.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  Los jefes de servicio de los diferentes hospitales nacionales, municipales,  provinciales  o  particulares  que  en la fecha  no  tuvieran una antiguedad mínima de diez años de servicios como médico  en  las  diversas categorías determinadas en la ley 12 262, no podrán aspirar  a  ocupar  otra  jefatura de servicio hasta tanto no concurra en ellos esa antiguedad.

<a id="19"></a>
*Art.  19.- A los médicos civiles, médicos militares o navales "especialistas"   exclusivamente,  que  presten  servicios  en  los hospitales divisionarios  del Ejército o la Armada Nacional, se les reconocerá la antiguedad obtenida  en  la  misma forma que a los de los  demás  hospitales  nacionales,  provinciales,   municipales  o particulares".

<a id="20"></a>
Art. 20.- De acuerdo con lo dispuesto en el art. 7 de la ley 12 262, el Departamento Nacional de Higiene, ejercerá la fiscalización    correspondiente   y  pondrá  en  conocimiento  del Ministerio Público Fiscal, a sus efectos,  cualquier  contravención que comprobare y aplicará y percibirá las multas a que  se  refiere el  art.  16  de  este  decreto  reglamentario. El producido de las mismas ingresará a rentas generales.

<a id="21"></a>
Art.  21.- Cualquiera podrá denunciar al Departamento Nacional de  Higiene,   las  infracciones  al  art.  7  de  la  ley  12.262.

<a id="22"></a>
Art. 22.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.