---
Fecha: 1993-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.786/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002786
Id: 123456789-0abc-687-2000-3991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y AMBIENTE HUMANO.

## DIRECCION GENERAL DE PLANEAMIENTO E INFORMATICA

<a id="1"></a>
Art.  1: Apruébase la estructura organizativa de la SECRETARIA DE RECURSOS  NATURALES  y  AMBIENTE  HUMANO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, cuyos organigramas; objetivos;  responsabilidad  primaria y acciones;  planta  permanente;  planta  permanente  y  de gabinete;

planta no permanente de personal transitorio y planilla comparativa de categorías financiadas, forman parte integrante  del presente  Decreto  como  ANEXOS  Ia, Ib, Ic, Id, II, III, IVa, IVb, IVc y Vb.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Exceptúase  a  la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES y AMBIENTE HUMANO de la PRESIDENCIA  DE LA NACION de lo dispuesto por el Artículo 27 del Decreto N. 435/90 y  sus  modificatorios  por el término  de  NOVENTA  (90)  días  a  partir  de  la publicación del presente.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Exceptúase  a  la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES y AMBIENTE HUMANO de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION de lo establecido en el Artículo 12 del Decreto N. 1.669/93, a los efectos de permitir el llamado a concurso de los cargos con funciones  ejecutivas  y la ulterior  designación  de  personal  en  un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días a partir del dictado del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Autorízase  al  SECRETARIO  DE  RECURSOS NATURALES Y AMBIENTE  HUMANO  a  subdelegar  en  las  Subsecretarías    de   su jurisdicción    las    facultades,    atribuciones  y  competencias inherentes a la aplicación de los regímenes  contravencionales y al otorgamiento de habilitaciones que le competen;  según la normativa aplicable en cada caso.

<a id="5"></a>
Art. 5: La habilitación de los cargos y horas cátedra aprobados en el  presente  Decreto,  quedará  supeditada  a que los mismos se encuentren previstos en la Ley de Presupuesto General  de  Gastos y Cálculo de Recursos para el correspondiente ejercicio.

<a id="6"></a>
Art. 6: Los gastos que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el  presente  Decreto  serán  atendidos con la imputación a los créditos de las Partidas específicas  del Presupuesto General de la Administración    Nacional   vigente  de  la  Jurisdicción    2003, SECRETARIA  DE  RECURSOS  NATURALES    Y   AMBIENTE  HUMANO  DE  LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Deróganse  los  Decretos  N.  534/92 y 1.455/92 y el artículo 1 del Decreto N. 177/92.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART.  1: Nota de redacción:  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE.

## ANEXO II

### SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y AMBIENTE HUMANO

<a id="1"></a>
Objetivos:

Asistir  al  Presidente  de la Nación en las acciones relacionadas con  el  fomento, protección,  recuperación  y  control  del  medio ambiente y  la  conservación  de los recursos naturales renovables, en el ámbito Nacional y en la MUNICIPALIDAD  DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES  ;  así  como  en  la  realización de convenios,  acuerdos  y tratados  con gobiernos extranjeros  y  organismos  internacionales.

Celebrar  convenios    y   acuerdos  con  provincias,  municipios, organismos  nacionales,  provinciales,    municipales  y  entes  no gubernamentales nacionales o extranjeros.

Actuar  como  Autoridad  de Aplicación de las  leyes  referidas  a promoción, preservación, protección,  recuperación  y  control  de:

los  recursos  animales  y  vegetales silvestres y de la calidad de aire,  agua  y  suelo;  así como  en  lo  que  haga  a  generación, manipulación,  transporte,   tratamiento  y  disposición  final  de sustancias peligrosas y protección de la capa de ozono.

### SUBSECRETARIA DE RECURSOS NATURALES

<a id="2"></a>
Objetivos:

Asistir  al  Secretario de Recursos Naturales y Ambiente Humano en lo relativo a la  elaboración,  ejecución, seguimiento y evaluación de políticas y programas nacionales  destinados  a la conservación, recuperación y utilización racional de los recursos  naturales  del país, en el marco de las competencias de la Secretaría.

### SUBSECRETARIA DE AMBIENTE HUMANO

<a id="3"></a>
Objetivos:

Asistir  al  Secretario de Recursos Naturales y Ambiente Humano en la fijación de  normas  técnicas  para  la  preservación,  cuidado, control y recuperación del medio ambiente.

Asistir  al Secretario de Recursos Naturales y Ambiente Humano  en el control de la contaminación ambiental.

Asistir al  Secretario  de Recursos Naturales y Ambiente Humano en acciones de fomento, difusión  y  educación  acerca  de la temática ambiental.

### SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES

<a id="4"></a>
Objetivos:

Asistir  al  Secretario de Recursos Naturales y Ambiente Humano en las relaciones  con  otros organismos del PODER EJECUTIVO NACIONAL, el HONORABLE CONGRESO  DE  LA  NACION,  el  PODER  JUDICIAL  DE  LA NACION,  las  jurisdicciones provinciales y municipales, organismos gubernamentales  y  no  gubernamentales  nacionales,  extranjeros e internacionales.

Asistir al Secretario de Recursos Naturales y Ambiente  Humano  en las  gestiones  tendientes  a  obtener fondos para el desarrollo de proyectos en el ámbito de sus competencias específicas.

## ANEXO III

### SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y AMBIENTE HUMANO

#### DIRECCION GENERAL DE PLANEAMIENTO E INFORMATICA

<a id="1"></a>
Responsabilidad Primaria:

Mantener  actualizado  y  coordinado  el  cuadro  de  actividades, programas y organización de la administración y desarrollo  de  los recursos  humanos  y del diseño organizacional de la Secretaría con su correspondiente saldo presupuestario.

Acciones:

1 - Compatibilizar  los  cronogramas  de  ejecución de cada uno de los programas y compromisos de la Secretaría y mantener actualizado  un  cuadro de situación global de  la  Secretaría.

2 - Evaluar de manera  integrada  e  integral,  desde  el punto de vista  técnico, económico y financiero los proyectos que surjan  en la Secretaría,  así  como  el  resultado  de  la  aplicación de los mismos.

3 - Centralizar la información de lo ejecutado en  cada una de las áreas  de la Secretaría, realizar el procesamiento estadístico,  su análisis  y  producir  trimestralmente  un  informe proponiendo los ajustes necesarios.

#### DIRECCION DE INFORMATICA

<a id="2"></a>
Acciones:

1  - Dictaminar sobre el equipamiento , el desarrollo de programas y todo  otro  componente  informático que interese a la Secretaría, con  el  fin  de  optimizar la  relación  entre  el  hombre  y  sus herramientas de trabajo  y  garantizar  la  transportabilidad de la información.

2  -  Asistir  al  resto  de  la  organización  en  desarrollo  de programas,  capacitación  específica  y  dificultades  que   puedan presentarse    en   razón  del  uso  del  sistema  informático.

3 - Intervenir en la  organización  de  sistemas  y cursogramas de expedientes y trámites.

#### DIRECCION DE RECURSOS HUMANOS

<a id="3"></a>
Acciones:

1    -  Administrar  y  actualizar  los  sistemas  de  información relacionados  con  la aplicación de las herramientas del sistema de planeamiento  organizacional    y  de  administración  de  recursos humanos.

2  -  Elaborar y proponer las modificaciones  de  las  estructuras organizativas que correspondan.

3 - Ejercer la coordinación técnica jurisdiccional y actualización  del  sistema  de  relevamiento  y  evaluación de los puestos  de  trabajo,  como así también de los procesos,  flujos  y procedimientos.

4  -  Custodiar y mantener  actualizados  los  Legajos  Unicos  del Personal y las bases de datos correspondientes.

5 - Coordinar  y  asistir  técnicamente los procesos de selección, búsqueda, capacitación y evaluación  de desempeño del personal.

6 - Monitorear el esquema general de  incentivos  y  el  estado de avance  del  personal  en  el  régimen  de  carrera  y proponer las políticas y medidas pertinentes.

7  -  Mantener relaciones con los representantes gremiales  en  la administración    y    negociación  de  acuerdos  o  convenios.

8 - Asegurar la correcta  aplicación de las normas regulatorias de higiene y seguridad laboral.

9 - Asistir técnicamente a  la  Delegación  Jurisdiccional  de  la Comisión Permanente de Carrera.

#### DIRECCION NACIONAL DE LEGALES

<a id="4"></a>
Responsabilidad Primaria:

Representar  judicialmente  a la Secretaría, dictaminar y asesorar jurídicamente a la SECRETARIA  DE  RECURSOS  NATURALES  Y  AMBIENTE HUMANO.

Acciones:

1  - Proponer, intervenir y asistir en la elaboración de proyectos de Leyes,  Decretos,  Resoluciones y demás disposiciones normativas vinculadas  a  las  áreas  de  competencia  de  la  Secretaría.

2 - Asesorar jurídicamente a las distintas áreas de la Secretaría, así como  intervenir  en la sustanciación de recursos y denuncias administrativas.

3 - Analizar la legislación Nacional,  Provincial  y  Municipal en materia    de  promoción,  conservación  y  administración  de  los recursos naturales  y  el  ambiente humano; los requerimientos para su compatibilización con el  restante  cuerpo  legal y proponer las reformas necesarias, así como elaborar y proponer la reglamentación  necesaria  para  los  vacíos  normativos    que  se detecten.

#### DIRECCION DE DICTAMENES

<a id="5"></a>
Acciones:

1  -  Ejercer  el  control de legalidad y legitimidad de los actos administrativos.

2  - Elaborar y suscribir  los  dictámenes  jurídicos  en  asuntos sometidos a su análisis.

3 - Asesorar jurídicamente a las distintas áreas de la Secretaría,  así  como intervenir en la sustanciación de recursos y denuncias administrativas.

#### DIRECCION DE ASUNTOS CONTENCIOSOS

<a id="6"></a>
Acciones:

1 - Representar al Estado Nacional en los juicios en que  la  Secretaría  sea  parte  como  actora  o  demandada,  o  en cualquier otro carácter.

#### DIRECCION TECNICO ADMINISTRATIVA

<a id="7"></a>
Responsabilidad Primaria:

Ejecutar  las  tareas  administrativas y de apoyo que faciliten el funcionamiento de la Secretaría.

Acciones:

1 - Asistir en la preparación  del  presupuesto  de la Secretaría, registrar su información contable y financiera, sus  modificaciones y distribución.

2  -  Administrar  y  registrar  los  ingresos,  centralizar   los ingresos  en  la  TESORERIA  GENERAL  DE  LA  NACION;  liquidar las erogaciones  y  ordenar  su  pago  mediante  los  libramientos  que correspondan.

3  -  Ejecutar las compras de bienes, suministros y  servicios  en general.  Registrar  las  altas  y  bajas  de  los bienes muebles e inmuebles afectados a la Secretaría.

4 - Rendir cuenta documentada o comportable de  su  gestión  a  la TESORERIA  GENERAL  DE  LA  NACION  y  elevar la memoria anual a la Secretaría.

#### DIRECCION DE INSTRUCCION SUMARIA

<a id="8"></a>
Responsabilidad Primaria:

Confección de Sumarios.

Acciones:

1  -  Instruir  los  sumarios  administrativos por irregularidades detectadas dentro de la Secretaría.

2  -  Iniciar  los sumarios correspondientes  resultantes  de  las acciones de inspección o control a terceros.

3 - Completar la  instrucción  sumaria  con  los informes técnicos correspondientes.

### SUBSECRETARIA DE RECURSOS NATURALES

#### DIRECCION    NACIONAL   DE  ADMINISTRACION  DE  RECURSOS  NATURALES

<a id="9"></a>
Responsabilidad Primaria:

Ejecutar    políticas    y   programas  nacionales  de  promoción, protección, conservación, recuperación  y  utilización  racional de los   recursos  naturales  renovables,  de  modo  de  preservar  su calidad, diversidad y cantidad.

Acciones:

1 - Ejecutar  los  programas  nacionales  y  actividades necesaria para la protección y recuperación de la flora y  fauna  silvestre y las   masas  forestales  nativas  en  forma  coordinada  con  entes nacionales,    provinciales  y  municipales,  públicos  o  privados competentes en la materia.

2  -  Ejecutar  políticas  y  programas  tendientes  a  lograr  un conocimiento  integral    de   los  recursos  naturales  del  país, incorporar y adecuar técnicas de  aprovechamiento que reemplacen el concepto  meramente  extractivo;  e  impulsar    la   investigación científico-técnica relativa a los mismos.

#### DIRECCION DE CONSERVACION DE SUELOS

<a id="10"></a>
Acciones:

1    -  Desarrollar  y  fomentar  planes,  programas  y  proyectos referidos  a  la  recuperación  y  utilización  sostenible  de  los suelos, tendiendo a evitar su erosión y degradación.

#### DIRECCION DE FAUNA Y FLORA SILVESTRE

<a id="11"></a>
Acciones:

1    -  Desarrollar  y  fomentar  planes,  programas  y  proyectos referidos  al  manejo  adecuado  de  la  flora  y  fauna  silvestre tendientes  a evitar la extinción de las especies, a su utilización sostenible  y    a  preservar  la  biodiversidad  de  los  sistemas naturales e impedir su uso irracional.

2 - Desarrollar los  estudios  biológicos  y  ecosistémicos de las especies autóctonas y protegidas.

3 - Realizar las adaptaciones y estudios taxonómicos correspondientes.

4   -  Controlar  el  tráfico  interjurisdiccional  de    especies silvestres.

5 -  Dictado de normas de preservación de las especies silvestres.

#### DIRECCION DE RECURSOS FORESTALES NATIVOS

<a id="12"></a>
Acciones:

1    -  Desarrollar  y  fomentar  planes,  programas  y  proyectos referidos  a la preservación y recuperación de las masas forestales nativas, a preservar  la  biodiversidad de los sistemas naturales e impedir su uso irracional.

2 - Definir las zonas y tipos  de  forestación  adecuadas  para la recuperación  y  conservación  de las masas forestales nativas.

3  -  Diseñar  y  desarrollar un programa  forestal  nacional  con cronograma y metas cuantificables  para  la recuperación de bosques nativos.

4 - Supervisar y asistir el Plan Nacional  de  Manejo de Incendios Forestales.

#### DIRECCION DE RECURSOS ICTICOLAS Y ACUICOLAS

<a id="13"></a>
Acciones:

1    -  Desarrollar  y  fomentar  planes,  programas  y  proyectos referidos  al  manejo  adecuado de la fauna marina y dulce acuícola.

2  -  Efectuar  el seguimiento  del  inventario  de  los  recursos ictícolas y acuícolas,  con  el  fin de propender a la preservación de las especies de la fauna marina, fluvial y lacustre.

### SUBSECRETARIA DE AMBIENTE HUMANO

#### DIRECCION NACIONAL DE CALIDAD Y FOMENTO AMBIENTAL

<a id="14"></a>
Responsabilidad Primaria:

Diseñar  planes y programas de fomento, capacitación, preservación y recuperación del medio ambiente.

Acciones:

1  -  Elaborar,    desarrollar  y  fomentar  planes,  programas  y proyectos tendientes  a  lograr la preservación del ambiente humano y al ordenamiento ambiental.

2 - Ejecutar políticas, planes,  programas  y proyectos tendientes a  lograr  la  preservación y recuperación del medio  ambiente.

3  -  Desarrollar,    fomentar   y  realizar  estudios  y  modelos evolutivos sobre la situación del  medio  ambiente a nivel nacional y regional.

4 - Elaborar, desarrollar y dictar las normas  técnicas  referidas a  la  preservación  y  recuperación  del  medio  ambiente;  y a la descontaminación ambiental.

5 - Efectuar los informes de aptitud técnica para el reconocimiento  de  las características ecológicas de los productos y de sus procesos de elaboración.

6 - Elaborar, desarrollar,  fomentar,  ejecutar  y evaluar planes, programas  y  proyectos  que  tengan  como objetivo la difusión  de conductas  de preservación, fomento y mejoramiento  de  la  calidad ambiental y  del  ordenamiento  territorial;  como  asimismo  todas aquellas acciones tendientes a la capacitación y educación para  la preservación y recuperación del medio ambiente.

#### DIRECCION NACIONAL DE CONTROL DE LA CONTAMINACION

<a id="15"></a>
Responsabilidad Primaria:

Ejercer   el  poder  de  policía  en  materia  de  control  de  la contaminación  hídrica,  como  así  también  en  lo  que  hace a la calidad del aire, del suelo y de las aguas naturales, superficiales  y  subterráneas  y  de  todo  tipo  de  vertidos  de establecimientos    industriales    y   especiales,  incluidos  los peligrosos,  arrojados  directa  o  indirectamente   a  un  recurso hídrico.

#### DIRECCION DE CONTROL DE LA CONTAMINACION DEL SUELO

<a id="16"></a>
Acciones:

1  - Aplicar el régimen prescripto por la legislación vigente cuyo objeto  específico  sea  el  control de la contaminación del suelo, así como también elaborar y proponer  la  modificación  de  las  ya existentes, cuando ello corresponda.

2  - Elaborar y promover estudios e investigaciones; fijar límites admisibles  y  tolerables para la contaminación del suelo, proponer medidas de concientización.

3 - Coordinar con  otros  organismos  nacionales,  provinciales  o municipales,  públicos  o privados, todo aspecto cuyo objeto sea el control  y  preservación del  suelo.  Proponer  la  realización  de convenios  de   cooperación  técnica  con  entidades  u  organismos nacionales o internacionales  públicos  o  privados e intervenir en la  gestión  de créditos sobre temas de su competencia  específica.

#### DIRECCION DE CONTROL DE LA CONTAMINACION DEL AIRE

<a id="17"></a>
Acciones:

1  - Aplicar el régimen prescripto por la legislación vigente cuyo objeto  específico sea el control de la contaminación del aire, así como  también  elaborar  y  proponer  la  modificación  de  las  ya existentes, cuando ello corresponda.

2 - Elaborar  y promover estudios e investigaciones; fijar límites admisibles y tolerables  para  la  contaminación del aire, proponer medidas de concientización.

3  -  Coordinar con otros organismos  nacionales,  provinciales  o municipales,  públicos  o privados, todo aspecto cuyo objeto sea el control  y  preservación  del  aire.  Proponer  la  realización  de convenios  de  cooperación  técnica   con  entidades  u  organismos nacionales o internacionales públicos  o  privados  e intervenir en la  gestión  de créditos sobre temas de su competencia  específica.

#### DIRECCION DE CONTROL DE LA CONTAMINACION DEL AGUA

<a id="18"></a>
Acciones:

1  - Aplicar el régimen prescripto por la legislación vigente cuyo objeto  específico  sea el control de la contaminación de agua, así como  también  elaborar  y  proponer  la  modificación  de  las  ya existentes, cuando ello corresponda.

2 - Controlar la  calidad  de las aguas naturales, superficiales y subterráneas.

3  -  Controlar  la  calidad  de   las  sustancias  vertidas,  por cualquier tipo de actividad.

4 - Elaborar y promover estudios e  investigaciones; fijar límites admisibles y tolerables para la contaminación  del agua, y proponer medidas de concientización.

5  -  Coordinar  con otros organismos nacionales,  provinciales  o municipales, todo aspecto cuyo objeto sea el control y preservación de los  recursos  hídricos,  en  especial en cursos de agua  interjurisdiccionales. Proponer la realización  de  convenios de cooperación  técnica  con  entidades  u  organismos nacionales o internacionales, públicos y privados e intervenir  en la gestión de créditos sobre temas de su competencia específica.

### SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES

#### DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES INSTITUCIONALES

<a id="19"></a>
Responsabilidad Primaria:

Gestionar  fondos  y  convenios  para el desarrollo de programas y proyectos de fomento, protección, conservación  y  recuperación del medio ambiente y de los recursos naturales.

Coordinar  proyectos con las distintas jurisdicciones  nacionales, provinciales  y  municipales  relacionados  con  los  temas  de  su competencia específica.

Acciones:

1  -  Preparar  acuerdos  con  gobiernos  extranjeros,  organismos internacionales,  gobiernos y organismos provinciales y municipales y  organismos no gubernamentales  para  el  aporte  de  fondos  y/o asistencia    técnica   para  programas  y  proyectos  de  fomento, protección y recuperación  del  medio  ambiente  y  de los recursos naturales.

2  -  Elaborar  convenios  con  provincias  o  municipios para  el desarrollo  de  programas  y  proyectos  de  fomento, protección  y recuperación  del  medio ambiente y de los recursos  naturales.

3  -  Lograr  acuerdos  con  organismos  no  gubernamentales  para efectuar estudios  de  factibilidad  para proyectos de protección y recuperación del medio ambiente.

4 - Mantener relaciones permanentes con  el  HONORABLE CONGRESO DE LA  NACION  y  con  los  órganos  competentes en la materia  de  la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

5  -  Gestionar  becas  de capacitación  en  temas  de  promoción, protección,  evaluación, control  y  recuperación  ambiental;  como asimismo la organización  de  congresos,  seminarios y toda aquella actividad tendiente a la difusión de temas ambientales.

#### DIRECCION NACIONAL DE REGISTROS Y HABILITACIONES

<a id="20"></a>
Responsabilidad Primaria:

Mantener  registros  actualizados  de  todas aquellas empresas que manipulen,  generen,  traten,  eliminen  o  transporten  sustancias peligrosas, otorgando o denegando los correspondientes certificados de habilitación.

#### DIRECCION DE REGISTROS

<a id="21"></a>
Acciones:

1  -  Inscripción  y  actualización  del  Registro de Generadores, Manipuladores    o    Eliminadores    de  Residuos  Peligrosos.

2 - Inscripción y actualización del Registro  de Transportistas de Residuos Peligrosos.

3  -  Inscripción y actualización de todo otro registro  vinculado con factores  contaminantes  que  por  imperio  normativo  deba ser instrumentado en la jurisdicción.

4  - Informar y asesorar al público sobre los alcances, contenidos y gestiones establecidas por la normativa específica.

#### DIRECCION DE HABILITACIONES

<a id="22"></a>
Acciones:

1 - Efectivizar el cobro de cánones y multas.

2 - Otorgar los certificados de calidad y aptitud correspondientes  de  acuerdo  a  lo  establecido  por  las  normas específicas.

#### DEPARTAMENTO PRENSA Y PUBLICACIONES

<a id="23"></a>
Acciones:

1  -  Intervenir  en  la  selección  y  compilación  de  todas las noticias que involucren a la Secretaría.

2  -  Establecer  la  relación  con  los  medios  de comunicación.

## ANEXO IV PLANTA

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## ANEXO V CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.