---
Fecha: 1978-02-22
Título: DECRETO NACIONAL 491/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-02-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780000491
Id: 123456789-0abc-194-0000-8791soterced
---
# DESIGNACION DE TAREAS AL ESTADO MAYOR CONJUNTO PARA ORGANIZACION Y SEGURIDAD NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  A  los  fines  del  cumplimiento  de las tareas detalladas  en  el  Anexo  I del presente decreto, el Estado  Mayor Conjunto  actuará  en dependencia  directa  del  Presidente  de  la Nación. Para las demás  funciones  mantendrá  su actual dependencia orgánica del Ministro de Defensa.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los Ministerios y Organismos dependientes de la Presidencia de la Nación  que  el  Estado Mayor Conjunto determine, designarán un Delegado con nivel no  inferior a Subsecretario a los fines de la planificación, ejecución y  supervisión  de  las tareas encomendadas a dicho Estado Mayor.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Se  desempeñarán  como Delegados de las Fuerzas Armadas los Oficiales Superiores del grado de General o equivalente  que  presten servicios en el  Estado  Mayor  Conjunto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  Ministerios, Organismos y Fuerzas Armadas, designarán  un  asistente del  Delegado  a  los  mismos  fines  del artículo 2.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  organismos  del  Estado otorgarán absoluta prioridad al despacho de los requerimientos  que  se le formulen en cumplimiento   de  la  tarea  ordenada  por  el  presente  decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Facúltase  al Jefe del Estado Mayor Conjunto, a citar  a  los  Delegados,  impartir    directivas   y  coordinar  y supervisar las tareas emergentes.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El titular del Estado Mayor Conjunto propondrá la adecuación  de su actual organización, para el cumplimiento de este Decreto.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ESPECIFICACION DE TAREAS GENERALES Y PARTICULARES

### TAREA GENERAL

<a id="1"></a>
1) Entender, en los casos de conflicto que se le determinen, en todo  lo  relacionado  con  políticas  y  estrategias generales que hacen a la Seguridad Nacional y coordinar y  supervisar  las tareas emergentes  con  los  demás organismos del Estado, con la finalidad de contribuir al logro  de  los  objetivos  básicos  del Proceso de Reorganización Nacional.

### TAREAS PARTICULARES

<a id="2"></a>
Para dichos casos de conflicto:

1)  Elaborar y someter a aprobación del Presidente de la Nación las políticas  y  estrategias  que  hacen a la Seguridad Nacional.

2) Impartir las directivas y efectuar  la coordinación y control de las actividades vinculadas con la Seguridad  Nacional,  excepto las que le corresponden a la Estrategia Militar.

3) Asegurar con los organismos del Estado, una fluída corriente  de información, especialmente para:

a)  Disponer  de  los  datos  necesarios para el cumplimiento de la misión.

b) Contar con el conocimiento de  la  situación  particular,  en lo referido  a  Seguridad  Nacional,  de  las  áreas  del Estado.

c)  Facilitar  a  los  distintos  organismos del Estado que  se  lo requieran, los elementos de juicio  que  les  permitan realizar con eficacia  sus  tareas  en lo que a Seguridad Nacional  se  refiere.

4) Orientar las medidas  que aseguren una eficiente movilización de los recursos del Potencial Nacional.