---
Fecha: 1986-10-24
Título: Decreto Nacional 1.934/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-02-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860001934
Id: 123456789-0abc-439-1000-6891soterced
---
# APROBACION DE ESTRUCTURAS ORGANICO-FUNCIONALES DE DIVERSOS MUSEOS DE LA SECRETARIA DE CULTURA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  las estructuras orgánico-funcionales correspondientes a la Comisión Nacional  de  Museos y de Monumentos y Lugares Históricos; Museo Histórico Nacional;  Museo  del Cabildo y  la  Revolución  de  Mayo; Museo de la Historia del Traje;  Museo Histórico Sarmiento; Museo  Mitre;  Palacio  San  José  -  Museo  y Monumento  Nacional  "Justo  José  de Urquiza"; Museo Histórico del Norte-Salta; Museo Histórico y Biblioteca  de  la  Casa del Acuerdo de  San  Nicolás; Museo Histórico y Biblioteca Sarmiento-San  Juan;

Museo Jesuítico  de  Jesús  María;  Museo  Histórico de la Casa del Virrey Liniers; Casa Histórica de la Independencia;  Museo Nacional de Bellas Artes; Museo Nacional de Arte Decorativo; Museo  Nacional de  Arte  Oriental;  Museo  "Casa  de  Yrurtia";  Museo  de Pintura Regional"  José A. Terry"; Museo del Grabado y Museo Roca-Instituto de Investigaciones  Históricas,  de conformidad con el Organigrama, Misión  y  Funciones,  Planta  Permanente  y  Planta  Permanente  y Gabinete que, como Anexos, I, II,  IIIa  y  IIIb,  forman parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Deróganse los Decretos N. 739, 740, 741, 742, 743, 744,  745,  746, 747, 748, 749, 750 y el 751 de fecha 5 de marzo de 1971; N. 6.853  del 31 de diciembre de 1971; N. 1.454 de fecha 8 de marzo de 1972; N.  1.464  y  1.465 del 9 de marzo de 1972; la parte correspondiente del Decreto N.  2.154  del  24 de agosto de 1983, y la parte que corresponde a los museos dependientes  de la Dirección Nacional  de Museos, del Anexo Id del Decreto N. 2.273  del  25  de julio de 1984.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Exceptúase  a  la  SECRETARIA  DE  CULTURA  DEL MINISTERIO  DE  EDUCACION  Y  JUSTICIA  de las disposiciones de los Artículos 4 y 6, apartados I y III, del Decreto  N.  930  del 22 de mayo  de  1985,  modificado  por el Decreto N. 2.326 de fecha 4  de diciembre de 1985, según los términos  del Acta N. 68, Anexo I, del 21 de octubre de 1986 y, por un plazo de  noventa  (90)  días,  del Artículo  18  del  Decreto N. 2.043 del 23 de septiembre de 1980, a fin  de  proceder  a  reubicar  al  personal  que  revista  en  las estructuras  que se derogan  y  al  solo  efecto  de  realizar  las promociones y designaciones que pudieran corresponder.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  gasto  que  demande  el  cumplimiento de lo dispuesto por el presente decreto se imputará a la  Finalidad  5  - Función 01 - Jurisdicción 70 - Programa 041 "Política y Programación  Cultural"  - Carácter 0 - Servicio Administrativo 305 - Partida Principal 1110, del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 1986.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Modifícase la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra del Inciso  11 - Personal, que se aprobara por Decreto N. 1 930 del 23 de octubre  de  1986,  de acuerdo con el detalle obrante en planilla que forma parte integrante  del  presente artículo como Anexo IV.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  cargos incluidos en las estructuras que se aprueban  por  el presente decreto,  y  que  sean  considerados  de carácter especializado,  deberán ser cubiertos mediante concurso de antecedentes y oposición,  para  lo  cual la SECRETARIA DE CULTURA, con intervención de la Dirección Nacional  de  Museos,  determinará las  bases y condiciones a las que se ajustarán los mismos.  Cuando el cargo  de  Director  de un museo sea cubierto por un egresado de alguna de las carreras de  Museología  que  otorgan título de nivel terciario  reconocido  oficialmente, el de Subdirector  deberá  ser discernido en favor de un  especialista  en  la  materia  propia de dicho  museo.  Idéntico criterio se seguirá en el supuesto inverso.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABABLE ORGANIGRAMA

## MISIONES Y FUNCIONES

### COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE           MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS                    UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="1"></a>
MISION

Dirigir  las  acciones de contralor, custodia y conservación de los bienes, museos,  lugares  y monumentos históricos, de acuerdo a los términos de la Ley N. 12.665  y  dentro  de  los lineamientos de la política  fijada  por  la Secretaría de Cultura,  a  través  de  la Dirección  Nacional  de  Museos,  y  la  gestión  administrativa  y patrimonial  del  organismo,   a  fin  de  alcanzar  los  objetivos determinados para el área de su competencia.

FUNCIONES

1.  Intervenir  en  la  política  de    adquisiciones,  dentro  del ordenamiento determinado por la Secretaría  de  Cultura a través de la Dirección Nacional de Museos.

2.  Ejercer  la  superintendencia  inmediata  sobre  los    museos, monumentos  y  lugares  históricos  de  jurisdicción  nacional y en concurrencia  con  las  respectivas  autoridades  que  se acojan  o adhieran  a la Ley 12.665, cuando se trate de museos, monumentos  y lugares históricos provinciales y municipales.

3. Entender  en  la  conservación  de  los  edificios,  monumentos, museos, reliquias y objetos de carácter histórico, a fin  de evitar su  destrucción,  deterioro,  enajenación con fines comerciales  y, especialmente, su expatriación.

4.  Atender  la vinculación con instituciones  afines  de  carácter nacional, provincial  y  municipal  y con particulares propietarios de  edificios,  lugares  y  objetos  de  valor    histórico.

5.  Participar  en  la  relación  con  museos e instituciones en el orden  internacional,  a  los  fines de estudio  e  intercambio  de información.

6.  Intervenir  en  la formalización  de  convenios  con  gobiernos provinciales y municipales  y con particulares, para el traspaso al Estado de bienes muebles e inmuebles  que merezcan ser incorporados al patrimonio de la Nación.

7. Intervenir en la aceptación de herencias,  legados, y donaciones de carácter histórico destinadas al Estado.

8.  Intervenir  en  el  asesoramiento  acerca de la  colocación  en edificios  públicos  de  la  Nación  y  en  monumentos,  lugares  y sepulcros  declarados  históricos,  de placas conmemorativas.

9.  Intervenir  en  la  propuesta  al  Gobierno  Nacional  para  la declaración  de  utilidad pública de un bien  de  valor  histórico.

10. Entender en la  propuesta  de  la  programación  anual  de  las actividades del organismo.

11.  Realizar investigaciones y estudios especializados en temas de historia  nacional,  y  efectuar  publicaciones  al  respecto.

12.  Entender  en  la prestación de un servicio público,  al  hacer accesible  el  conocimiento  de  la  institución  y  su  patrimonio histórico, bibliográfico  y  documental relacionado con la historia nacional.

13.  Intervenir  en  la  adecuada    utilización  de  los  recursos económicos asignados a la institución  para  el cumplimiento de las acciones  autorizadas y en la observación de las  normas  de  orden económico  -    financiero,   administrativo  y  patrimonial.

14. Participar en la elaboración  del  anteproyecto  de presupuesto para el área.

15. Participar en el Sistema Nacional de Documentación  de Museos y elaborar la información de su área.

16.  Entender en el rol pedagógico y social específico mediante  la implementación de actividades educativas, culturales, y recreativas.

### MUSEO HISTORICO NACIONAL UNIDAD

<a id="2"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA

MISION

Entender  en  las acciones de tutela, investigación, documentación, conservación y restauración, exhibición, difusión y acrecentamiento  del  acervo del patrimonio histórico nacional, con fines culturales y educativos,  de acuerdo a las pautas emanadas de la Dirección Nacional de Museos;  en los procedimientos científicos y  técnicos aplicados por la museología;  en  la  difusión  de  sus actividades    y    en  la  gestión  administrativa  y  patrimonial pertinente, a fin de  alcanzar  los  objetivos fijados para el área de su competencia.

FUNCIONES

1. Realizar una política de adquisiciones acorde con el ordenamiento determinado por la Dirección  Nacional  de Museos, con la intervención que compete a la Comisión Nacional de  Museos  y de Monumentos y Lugares Históricos.

2.  Entender  en  la  propuesta  de  la  programación  anual de las actividades del organismo.

3. Promover investigaciones y estudios especializados en  temas  de historia  nacional  y  efectuar  publicaciones  al  respecto.

4.  Participar  en la relación con museos e instituciones estatales y privados, en el  orden  nacional  e internacional, a los fines de estudio e intercambio de información.

5.  Entender  en  la prestación de un servicio  público,  al  hacer accesible  el  conocimiento  de  la  institución  y  su  patrimonio histórico, bibliográfico  y documental, relacionado con la historia nacional.

6.  Intervenir  en  la  adecuada    utilización   de  los  recursos económicos asignados a la institución para el cumplimiento  de  las acciones  autorizadas  y  en  la observación de las normas de orden económico-financiero,   administrativo    y    patrimonial.

7.  Entender  en  la  registración,  ordenamiento,  conservación  y acrecentamiento de su patrimonio.

8. Participar en la elaboración  del  anteproyecto de presupuesto y en el Sistema Nacional de Documentación  de  Museos  y  elaborar la información de su área.

### MUSEO DEL CABILDO Y DE LA REVOLUCION DE MAYO                         UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="3"></a>
MISION

Entender  en  las acciones de tutela, investigación, documentación, conservación  y    restauración,   exhibición  y  difusión  de  los acontecimientos históricos y testimonios  de la Revolución de Mayo, con  fines  culturales  y  educativos,  de  acuerdo  a  las  pautas emanadas de la Dirección Nacional de Museos;  en los procedimientos científicos y técnicos aplicados por la museología;  en  la gestión administrativa  y  patrimonial  pertinente,  a fin de alcanzar  los objetivos fijados para el área de su competencia.

FUNCIONES

1. Realizar una política de adquisiciones acorde con el ordenamiento determinado por la Dirección Nacional  de  Museos, con la intervención que compete a la Comisión Nacional de Museos  y  de Monumentos y Lugares Históricos.

2.  Entender  en  la  propuesta  de  la  programación  anual de las actividades del organismo.

3.  Promover  investigaciones  y  estudios especializados sobre  el tema  de  la  Revolución  de  Mayo  y  efectuar   publicaciones  al respecto.

4.  Participar en la relación con museos e instituciones  estatales y privados,  en  el  orden nacional e internacional, a los fines de estudio e intercambio de información.

5. Entender en la prestación  de  un  servicio  público,  al  hacer accesible  el  conocimiento  de  la  institución  y  su  patrimonio histórico,    bibliográfico   y  documental,  relacionado  con  los acontecimientos de Mayo.

6.  Intervenir  en  la  adecuada  utilización    de   los  recursos económicos asignados a la institución para el cumplimiento  de  las acciones  autorizadas  y  en  la observación de las normas de orden económico-financiero,   administrativo    y    patrimonial.

7.  Entender  en  la  registración,  ordenamiento,  conservación  y acrecentamiento de su patrimonio.

8. Participar en la elaboración  del  anteproyecto de presupuesto y en el Sistema Nacional de Documentación  de  Museos  y  elaborar la información de su área.

### MUSEO DE LA HISTORIA DEL TRAJE                      UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="4"></a>
MISION

Entender  en  las acciones de tutela, investigación, documentación, conservación y  restauración, exhibición y difusión de la evolución del  vestido  en  nuestro    territorio,  con  fines  culturales  y educativos,  de  acuerdo  a las pautas  emanadas  de  la  Dirección Nacional de Museos; en los  procedimientos  científicos  y técnicos aplicados    a  la  museología;  en  la  gestión  administrativa  y patrimonial pertinente,  a  fin  de  alcanzar los objetivos fijados para el área de su competencia.

FUNCIONES

1. Realizar una política de adquisiciones acorde con el ordenamiento determinado por la Dirección  Nacional  de Museos, con la intervención que compete a la Comisión Nacional de  Museos  y de Monumentos y Lugares Históricos.

2.  Entender  en  la  propuesta  de  la  programación  anual de las actividades del organismo.

3.  Promover  investigaciones  y  estudios especializados sobre  el tema de la vestimenta en nuestro país  y  efectuar publicaciones al respecto.

4.  Participar en la relación con museos e instituciones  estatales y privados,  en  el  orden nacional e internacional, a los fines de estudio e intercambio de información.

5. Entender en la prestación  de  un  servicio  público,  al  hacer accesible  el  conocimiento  de  la  institución  y  su  patrimonio histórico, bibliográfico y documental, relacionado con la  historia del traje.

6.    Intervenir   en  la  adecuada  utilización  de  los  recursos económicos asignados  a  la institución para el cumplimiento de las acciones autorizadas y en  la  observación  de  las normas de orden económico-financiero,    administrativo    y   patrimonial.

7.  Entender  en  la  registración,  ordenamiento,  conservación  y acrecentamiento de su patrimonio.

8.  Participar en la elaboración del anteproyecto de presupuesto  y en el  Sistema  Nacional  de  Documentación de Museos y elaborar la información de su área.

### MUSEO HISTORICO SARMIENTO                    UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="5"></a>
MISION

Entender  en  las acciones de tutela, investigación, documentación, conservación y  restauración, exhibición y difusión de la figura de Domingo Faustino  Sarmiento,  con fines culturales y educativos, de acuerdo a las pautas emanadas de  la  Dirección Nacional de Museos;

en  los  procedimientos  científicos  y  técnicos  aplicados  a  la museología; en la gestión administrativa y  patrimonial pertinente, a  fin  de  alcanzar  los  objetivos fijados para  el  área  de  su competencia.

FUNCIONES

1. Realizar una política de adquisiciones acorde con el ordenamiento determinado por  la  Dirección Nacional de Museos, con la intervención que compete a la Comisión  Nacional  de Museos y de Monumentos y Lugares Históricos.

2.  Entender  en  la  propuesta  de  la  programación anual de  las actividades del organismo.

3. Promover investigaciones y estudios especializados  en la figura del prócer y efectuar publicaciones al respecto.

4.  Participar en la relación con museos e instituciones  estatales y privados,  en  el  orden nacional e internacional, a los fines de estudio e intercambio de información.

5. Entender en la prestación  de  un  servicio  público,  al  hacer accesible  el  conocimiento  de  la  institución  y  su  pareimonio histórico, bilbiográfico y documental.

6.    Intervenir   en  la  adecuada  utilización  de  los  recursos económicos asignados  a  la institución para el cumplimiento de las acciones autorizadas y en  la  observación  de  las normas de orden económico-financiero,    administrativo    y   patrimonial.

7.  Entender  en  la  registración,  ordenamiento,  conservación  y acrecentamiento de su patrimonio.

8.  Participar en la elaboración del anteproyecto de presupuesto  y en el  Sistema  Nacional  de  Documentación de Museos y elaborar la información de su área.

### MUSEO MITRE                   UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="6"></a>
MISION

Entender  en  las acciones de tutela, investigación, documentación, conservación y  restauración, exhibición y difusión de la figura de Bartolomé Mitre,  con  fines  culturales y educativos, de acuerdo a las pautas emanadas de la Dirección  Nacional  de  Museos;  en  los procedimientos  científicos  y  técnicos aplicados a la museología;

en la gestión administrativa y patrimonial  pertinente,  a  fin  de alcanzar  los  objetivos  fijados  para  el área de su competencia.

FUNCIONES

1. Realizar una política de adquisiciones acorde con el ordenamiento determinado por la Dirección  Nacional  de Museos, con la intervención que compete a la Comisión Nacional de  Museos  y de Monumentos y Lugares Históricos.

2.  Entender  en  la  propuesta  de  la  programación  anual de las actividades del organismo.

3. Promover investigaciones y estudios especializados en  la figura del prócer y efectuar publicaciones al respecto.

4.  Participar  en la relación con museos e instituciones estatales y privados, en el  orden  nacional  e internacional, a los fines de estudio e intercambio de información.

5.  Entender  en  la prestación de un servicio  público,  al  hacer accesible  el  conocimiento  de  la  institución  y  su  patrimonio histórico, bibliográfico y documental.

6.  Intervenir  en    la   adecuada  utilización  de  los  recursos económicos asignados a la institución  para  el cumplimiento de las acciones  autorizadas y en la observación de las  normas  de  orden económico-financiero,    administrativo    y    patrimonial.

7.  Entender  en  la  registración,  ordenamiento,  conservación  y acrecentamiento de su patrimonio.

8.  Participar  en la elaboración del anteproyecto de presupuesto y en el Sistema Nacional  de  Documentación  de  Museos y elaborar la información de su área.

### PALACIO SAN JOSE - MUSEO Y MONUMENTO NACIONAL                 "JUSTO JOSE DE URQUIZA"                      UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="7"></a>
MISION

Entender  en  las acciones de tutela, investigación, documentación, conservación y  restauración, exhibición y difusión de la figura de Justo  José de Urquiza,  con  fines  culturales  y  educativos,  de acuerdo  a  las pautas emanadas de la Dirección Nacional de Museos;

en  los  procedimientos  científicos  y  técnicos  aplicados  a  la museología;  en la gestión administrativa y patrimonial pertinente, a  fin de alcanzar  los  objetivos  fijados  para  el  área  de  su competencia.

FUNCIONES

1. Realizar una política de adquisiciones acorde con el ordenamiento  determinado  por la Dirección Nacional de Museos, con la intervención que compete  a  la Comisión Nacional de Museos y de Monumentos y Lugares Históricos.

2.  Entender  en  la  propuesta de la  programación  anual  de  las actividades del organismo.

3. Promover investigaciones  y estudios especializados en la figura del prócer y efectuar publicaciones al respecto.

4. Participar en la relación con  museos  e instituciones estatales y privados, en el orden nacional e internacional,  a  los  fines de estudio e intercambio de información.

5.  Entender  en  la  prestación  de  un servicio público, al hacer accesible  el  conocimiento  de  la  institución  y  su  patrimonio histórico, bibliográfico y documental.

6.  Intervenir  en  la  adecuada  utilización    de   los  recursos económicos asignados a la institución para el cumplimiento  de  las acciones  autorizadas  y  en  la observación de las normas de orden económico-financiero,   administrativo    y    patrimonial.

7.  Entender  en  la  registración,  ordenamiento,  conservación  y acrecentamiento de su patrimonio.

8. Participar en la elaboración  del  anteproyecto de presupuesto y en el Sistema Nacional de Documentación  de  Museos  y  elaborar la información de su área.

### MUSEO HISTORICO DEL NORTE                    UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="8"></a>
MISION

Entender  en  las acciones de tutela, investigación, documentación, conservación  y    restauración,   exhibición  y  difusión  de  las reliquias existentes en el Cabildo  Histórico de Salta, en el Museo Presidente José Evaristo Uriburu y en  la  Posta  de  Yatasto,  con fines  culturales y educativos, de acuerdo a las pautas emanadas de la Dirección  Nacional de Museos; en los procedimientos científicos y  técnicos aplicados  a  la  museología;  a  la  difusión  de  sus actividades;  la gestión administrativa y patrimonial pertinente, a fin  de  alcanzar   los  objetivos  fijados  para  el  área  de  su competencia.

FUNCIONES

1. Realizar una política de adquisiciones acorde con el ordenamiento determinado  por  la Dirección Nacional de Museos, con la intervención que compete a la  Comisión  Nacional de Museos y de Monumentos y Lugares Históricos.

2.  Entender  en  la  propuesta  de la programación  anual  de  las actividades del organismo.

3.  Promover  investigaciones  y  estudios  especializados  en  los sucesos  históricos  del  Norte  Argentino    y  publicarlos.

4.  Participar en la relación con museos e instituciones  estatales y privados,  en  el  orden nacional e internacional, a los fines de estudio e intercambio de información.

5. Entender en la prestación  de  un  servicio  público,  al  hacer accesible  el  conocimiento  de  la  institución  y  su  patrimonio histórico, bibliográfico y documental.

6.    Intervenir   en  la  adecuada  utilización  de  los  recursos económicos asignados  a  la institución para el cumplimiento de las acciones autorizadas y en  la  observación  de  las normas de orden económico-financiero,    administrativo    y   patrimonial.

7.  Entender  en  la  registración,  ordenamiento,  conservación  y acrecentamiento de su patrimonio.

8.  Participar en la elaboración del anteproyecto de presupuesto  y en el  Sistema  Nacional  de  Documentación de Museos y elaborar la información de su área.

### MUSEO Y BIBLIOTECA DE LA CASA              DEL ACUERDO DE SAN NICOLAS                    UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="9"></a>
MISION

Entender  en  las acciones de tutela, investigación, documentación, conservación y  restauración, exhibición y difusión de los aspectos históricos referidos  a  los  acontecimientos  de  la  organización constitucional de la Nación, con fines culturales y educativos,  de acuerdo  a  las pautas emanadas de la Dirección Nacional de Museos;

en  los  procedimientos  científicos  y  técnicos  aplicados  a  la museología;  en la gestión administrativa y patrimonial pertinente, a  fin de alcanzar  los  objetivos  fijados  para  el  área  de  su competencia.

FUNCIONES

1. Realizar una política de adquisiciones acorde con el ordenamiento  determinado  por la Dirección Nacional de Museos, con la intervención que compete  a  la Comisión Nacional de Museos y de Monumentos y Lugares Históricos.

2.  Entender  en  la  propuesta de la  programación  anual  de  las actividades del organismo.

3.  Promover  investigaciones   y  estudios  especializados  en  la organización  constitucional  de  la  Nación  y  publicarlas.

4. Participar en la relación con museos  e  instituciones estatales y privados, en el orden nacional e internacional,  a  los  fines de estudio e intercambio de información.

5.  Entender  en  la  prestación  de  un servicio público, al hacer accesible  el  conocimiento  de  la  institución  y  su  patrimonio histórico, bibliográfico y documental.

6.  Intervenir  en  la  adecuada  utilización    de   los  recursos económicos asignados a la institución para el cumplimiento  de  las acciones  autorizadas  y  en  la observación de las normas de orden económico-financiero,   administrativo    y    patrimonial.

7.  Entender  en  la  registración,  ordenamiento,  conservación  y acrecentamiento de su patrimonio.

8. Participar en la elaboración  del  anteproyecto de presupuesto y en el Sistema Nacional de Documentación  de  Museos  y  elaborar la información de su área.

### MUSEO HISTORICO Y BIBLIOTECA SARMIENTO - SAN JUAN                      UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="10"></a>
MISION

Entender  en  las acciones de tutela, investigación, documentación, conservación y  restauración,  exhibición y difusión del patrimonio histórico que guarda la casa de  Don Domingo Faustino Sarmiento, en la  ciudad  de  San  Juan, con fines culturales  y  educativos,  de acuerdo a las pautas emanadas  de  la Dirección Nacional de Museos;

en  los  procedimientos científicos y  técnicos  aplicados  por  la museología;  en  la  difusión  de  sus  actividades y en la gestión administrativa y patrimonial pertinente,  a  fin  de  alcanzar  los objetivos fijados para el área de su competencia.

FUNCIONES

1. Realizar una política de adquisiciones acorde con el ordenamiento  determinado  por la Dirección Nacional de Museos, con la intervención que compete  a  la Comisión Nacional de Museos y de Monumentos y Lugares Históricos.

2.  Entender  en  la  propuesta de la  programación  anual  de  las actividades del organismo.

3.  Promover  investigaciones  y  estudios  especializados  en  los sucesos históricos  de  la  región  y en los protagonizados por Don Domingo Faustino Sarmiento, y efectuar  publicaciones  al respecto.

4.  Participar en la relación con museos e instituciones  estatales y privados,  en  el  orden nacional e internacional, a los fines de estudio e intercambio de información.

5. Entender en la prestación  de  un  servicio  público,  al  hacer accesible  el  conocimiento  de  la  institución y de su patrimonio histórico, bibliográfico y documental.

6.  Intervenir  en  la  adecuada  utilización    de   los  recursos económicos asignados a la institución para el cumplimiento  de  las acciones  autorizadas  y  en  la observación de las normas de orden económico-financiero,   administrativo    y    patrimonial.

7.  Entender  en  la  registración,  ordenamiento,  conservación  y acrecentamiento de su patrimonio.

8. Participar en la elaboración  del  anteproyecto de presupuesto y en el Sistema Nacional de Documentación  de  Museos  y  elaborar la información de su área.

### MUSEO JESUITICO                     UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="11"></a>
MISION

Entender  en  las acciones de tutela, investigación, documentación, conservación  y    restauración,   exhibición  y  difusión  de  los establecimientos jesuíticos de la época  colonial, en Jesús María y Posta de Sinsacate, Provincia de Córdoba,  con  fines  culturales y educativos,  de  acuerdo  a  las  pautas  emanadas  de la Dirección Nacional  de Museos; en los procedimientos científicos  y  técnicos aplicados a  la  museología;  la difusión de sus actividades; en la gestión administrativa y patrimonial  pertinente, a fin de alcanzar los  objetivos  fijados  para  el  área  de  su  competencia.

FUNCIONES

1. Realizar una política de adquisiciones acorde con el ordenamiento determinado por la Dirección Nacional  de  Museos, con la intervención que compete a la Comisión Nacional de Museos  y  de Monumentos y Lugares Históricos.

2.  Entender  en  la  propuesta  de  la  programación  anual de las actividades del organismo.

3.  Promover  investigaciones  y  estudios especializados sobre  la actuación  de  la CompaÑía de Jesús durante  la  época  colonial  y efectuar publicaciones al respecto.

4. Participar en  la  relación con museos e instituciones estatales y privados, en el orden  nacional  e  internacional, a los fines de estudio e intercambio de información.

5.  Entender  en  la prestación de un servicio  público,  al  hacer accesible  el  conocimiento  de  la  institución  y  su  patrimonio histórico,  bibliográfico    y   documental,  relacionado  con  los establecimientos jesuíticos de la época colonial.

6.  Intervenir  en  la  adecuada  utilización    de   los  recursos económicos asignados a la institución para el cumplimiento  de  las acciones  autorizadas  y  en  la observación de las normas de orden económico-financiero,   administrativo    y    patrimonial.

7.  Entender  en  la  registración,  ordenamiento,  conservación  y acrecentamiento de su patrimonio.

8. Participar en la elaboración  del  anteproyecto de presupuesto y en el Sistema Nacional de Documentación  de  Museos  y  elaborar la información de su área.

### MUSEO HISTORICO DE LA CASA DEL VIRREY LINIERS                        UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="12"></a>
MISION

Entender  en  las acciones de tutela, investigación, documentación, conservación y  restauración,  exhibición y difusión del patrimonio histórico que guarda la casa del  Virrey  Liniers,  en  Alta Gracia (Córdoba)  con  fines  culturales  y  educativos, de acuerdo a  las pautas  emanadas  de  la  Dirección  Nacional  de  Museos;  en  los procedimientos científicos y técnicos  aplicados por la museología;

en la difusión de sus actividades y en la  gestión administrativa y patrimonial  pertinente,  a fin de alcanzar los  objetivos  fijados para el área de su competencia.

FUNCIONES

1. Realizar una política de adquisiciones acorde con el ordenamiento determinado por  la  Dirección Nacional de Museos, con la intervención que compete a la Comisión  Nacional  de Museos y de Monumentos y Lugares Históricos.

2.  Entender  en  la  propuesta  de  la  programación anual de  las actividades del organismo.

3.  Promover  investigaciones  y  estudios  especializados  en  los sucesos  históricos  de  la región y en los protagonizados  por  el Virrey  Liniers,  efectuando    publicaciones   al  respecto.

4.  Participar en la relación con museos e instituciones  estatales y privados,  en  el  orden nacional e internacional, a los fines de estudio e intercambio de información.

5. Entender en la prestación  de  un  servicio  público,  al  hacer accesible  el  conocimiento  de  la  institución  y  su  patrimonio histórico, bibliográfico y documental.

6.    Intervenir   en  la  adecuada  utilización  de  los  recursos económicos asignados  a  la institución para el cumplimiento de las acciones autorizadas y en  la  observación  de  las normas de orden económico-financiero,    administrativo    y   patrimonial.

7.  Entender  en  la  registración,  ordenamiento,  conservación  y acrecentamiento de su patrimonio.

8.  Participar en la elaboración del anteproyecto de presupuesto  y en el  Sistema  Nacional  de  Documentación de Museos y elaborar la información de su área.

### CASA HISTORICA DE LA INDEPENDENCIA                     UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="13"></a>
MISION

Entender  en  las acciones de tutela, investigación, documentación, conservación y  restauración,  exhibición y difusión de los sucesos y  testimonios  de nuestra independencia  como  nación,  con  fines culturales y educativos,  de  acuerdo  a  las pautas emanadas de la Dirección Nacional de Museos; en los procedimientos  científicos  y técnicos  aplicados a la museología; en la gestión administrativa y patrimonial  pertinente,  a  fin  de alcanzar los objetivos fijados para el área de su competencia.

FUNCIONES

1. Realizar una política de adquisiciones acorde con el ordenamiento determinado por la Dirección  Nacional  de Museos, con la intervención que compete a la Comisión Nacional de  Museos  y de Monumentos y Lugares Históricos.

2.  Entender  en  la  propuesta  de  la  programación  anual de las actividades del organismo.

3.  Promover  investigaciones  y estudios especializados acerca  de nuestra independencia y efectuar  publicaciones  al  respecto.

4. Particpar en la relación con museos e instituciones  estatales y privados,  en  el  orden  nacional e internacional, a los fines  de estudio e intercambio de información.

5. Entender en la prestación  de  un  servicio  público,  al  hacer accesible  el  conocimiento  de  la  institución  y  su  patrimonio histórico, bibliográfico y documental.

6.    Intervenir   en  la  adecuada  utilización  de  los  recursos económicos asignados  a  la institución para el cumplimiento de las acciones autorizadas y en  la  observación  de  las normas de orden económico-financiero,    administrativo    y   patrimonial.

7.  Entender  en  la  registración,  ordenamiento,  conservación  y acrecentamiento de su patrimonio.

8.  Participar en la elaboración del anteproyecto de presupuesto  y en el  Sistema  Nacional  de  Documentación de Museos y elaborar la información de su área.

### MUSEO NACIONAL DE BELLAS ARTES                   UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="14"></a>
MISION

Entender  en  las acciones de tutela, investigación, documentación, conservación y restauración, exhibición, difusión y acrecentamiento  de  su  patrimonio  de  bellas  artes,  con  fines culturales  y  educativos,  de  acuerdo a las pautas emanadas de la Dirección Nacional de Museos; en  los  procedimientos científicos y técnicos  aplicados  por  la  museología; en  la  difusión  de  sus actividades  y  en  la  gestión  administrativa    y    patrimonial pertinente,  a fin de alcanzar los objetivos fijados para  el  área de su competencia  y  testimoniar  el  origen y la evolución de las bellas artes en nuestro país, en el marco  de  la historia del arte universal.

FUNCIONES

1. Realizar una política de adquisiciones acorde con el ordenamiento  determinado  por  la misión de su área  y  establecer como prioritarias las referidas a  obras  de  artistas  argentinos, latinoamericanos y universales.

2.  Entender  en  la  propuesta  de  la  programación  anual de las actividades del organismo.

3.  Promover  investigaciones  y  estudios  especializados  en  las bellas artes y efectuar publicaciones al respecto.

4.  Participar  en la relación con museos e instituciones estatales y privadas, en el  orden nacional e internacional, como así también con organismos no gubernamentales  e  intergubernamentales,  a  los fines  de  estudio  e intercambio de información y materiales.

5. Entender en la prestación  de  un  servicio  público,  al  hacer accesible  el  conocimiento  de  la  institución y de su patrimonio artístico, bibliográfico y documental,  relacionado  con las bellas artes a toda la comunidad.

6.  Intervenir  en  la  adecuada utilización de recursos económicos asignados a la institución  para  el  cumplimiento  de las acciones autorizadas  y  en la observación de las normas de orden  económico financiero, administrativo y patrimonial.

7. Participar en  la elaboración del anteproyecto de presupuesto de su área.

8. Participar en el  Sistema  Nacional  de  Documentación de Museos elaborando la información de su área.

9.    Entender  en  la  prestación  de  un  servicio  bibliográfico especializado en las bellas artes.

10. Entender  en  el rol pedagógico y social específico mediante la implementación de actividades educativas, culturales y recreativas.

11. Entender en la  exhibición  de las piezas de bellas artes, como forma de prestar un servicio público.

### MUSEO NACIONAL DE ARTE DECORATIVO                    UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="15"></a>
MISION

Entender  en  las acciones de tutela, investigación, documentación, conservación y restauración, exhibición, difusión y acrecentamiento  de  su  patrimonio  de  arte decorativo, con fines culturales y educativos, de acuerdo a las  pautas  emanadas  de  la Dirección  Nacional  de Museos; en los procedimientos científicos y técnicos  aplicados por  la  museología;  en  la  difusión  de  sus actividades    y    en  la  gestión  administrativa  y  patrimonial pertinente, a fin de  alcanzar  los  objetivos fijados para el área de su competencia y testimoniar el origen  y  la  evolución  de las artes  decorativas  en  el marco de la historia del arte universal, enfatizando el desarrollo  de  las  artes  decorativas  en  nuestro país.

FUNCIONES

1. Realizar una política de adquisiciones acorde con el ordenamiento  determinado  por  la  misión  de su área y establecer como prioritarios los objetos de arte decorativo  argentinos.

2.  Entender  en  la  propuesta  de  la  programación  anual de las actividades del organismo.

3.  Promover investigaciones y estudios especializados en  el  arte decorativo y efectuar publicaciones al respecto.

4. Participar  en  la relación con museos e instituciones estatales y privadas, en el orden  nacional e internacional, como así también con organismos no gubernamentales  e  intergubernamentales,  a  los fines  de  estudio  e intercambio de información y materiales.

5. Entender en la prestación  de  un  servicio  público,  al  hacer accesible  el  conocimiento  de  la  institución y de su patrimonio artístico, bibliográfico y documental,  relacionado  con  las artes decorativas, a toda la comunidad.

6.  Intervenir  en  la  adecuada utilización de recursos económicos asignados a la institución  para  el  cumplimiento  de las acciones autorizadas  y  en la observación de las normas de orden  económico financiero, administrativo y patrimonial.

7. Participar en  la elaboración del anteproyecto de presupuesto de su área.

8. Participar en el  Sistema  Nacional  de  Documentación de Museos elaborando la información de su área.

9.    Entender  en  la  prestación  de  un  servicio  bibliográfico especializado en las artes decorativas.

10. Entender  en  el rol pedagógico y social específico mediante la implementación de actividades educativas, culturales y recreativas.

11. Entender en la  exhibición  de  las  piezas  de arte decorativo como una forma de prestar un servicio público.

### MUSEO NACIONAL DE ARTE ORIENTAL                    UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="16"></a>
MISION

Entender  en  las acciones de tutela, investigación, documentación, conservación y restauración, exhibición, difusión y acrecentamiento de su patrimonio con fines culturales y educativos, de  acuerdo  a  las  pautas  emanadas  de  la Dirección Nacional  de  Museos; en los procedimientos científicos y  técnicos aplicados por la  museología;  en  la difusión de sus actividades y en la gestión administrativa y patrimonial  pertinente,  a  fin  de alcanzar  los  objetivos  fijados  para el área de su competencia y testimoniar  las  manifestaciones  artísticas    de   las  culturas orientales.

FUNCIONES

1. Realizar una política de adquisiciones acorde con el ordenamiento  determinado  por  la  misión  de  su  área, a fin  de acrecentar su patrimonio.

2.  Entender  en  la  exhibición  de  las piezas de arte de  origen oriental,  como  forma  de  prestar  un  servicio    público.

3.  Promover  las  investigaciones  especializadas  en  las   artes provenientes de civilizaciones orientales.

4. Entender en la ejecución de acciones específicas de difusión  de las artes orientales.

5.  Participar  en la relación con museos e instituciones estatales y privadas, en el  orden nacional e internacional, como así también con organismos no gubernamentales  e  intergubernamentales,  a  los fines  de  estudio  e intercambio de información y materiales.

6. Entender en la prestación  de  un  servicio  público,  al  hacer accesible  el  conocimiento  de  la  institucion y de su patrimonio artístico,  bibliográfico  y  documental,    relacionado   con  las manifestaciones  artísticas  de las culturas orientales, a toda  la comunidad.

7.  Entender  en  la  prestación  de    un  servicio  bibliográfico especializado    en  las  artes  provenientes  de    civilizaciones orientales.

8. Entender en el  rol  pedagógico  y social específico mediante la implementación de actividades educativas, culturales y recreativas.

9.  Intervenir  en  la  adecuada  utilización    de   los  recursos económicos asignados a la institución para el cumplimiento  de  las acciones  autorizadas  y  en  la observación de las normas de orden económico-financiero,   administrativo    y    patrimonial.

10. Participar en la elaboración  del anteproyecto de prespuesto de su área.

11. Participar en en Sistema Nacional  de  Documentación  de Museos elaborando la información de su área.

12.   Entender  en  la  propuesta  de  programación  anual  de  las actividades del organismo.

### MUSEO "CASA DE YRUTIA"                     UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="17"></a>
MISION

Entender  en  las acciones de tutela, investigación, documentación, conservación y restauración, exhibición, difusión y acrecentamiento  de  su  patrimonio de la obra del escultor Rogelio Yrurtia,  con fines culturales  y  educativos,  de  acuerdo  a  las pautas  emanadas  de  la  Dirección  Nacional  de  Museos;  en  los procedimientos  científicos  y  técnicos aplicados a la museología;

en la difusión de sus actividades  y en la gestión administrativa y patrimonial  pertinente, a fin de alcanzar  los  objeticos  fijados para el área de  su  competencia  y testimonial el desarrollo de la obra del escultor y la ambientación  de  la  casa  en  que viviera.

FUNCIONES

1. Realizar una política de adquisiciones acorde con el ordenamiento determinado por la Dirección Nacional de Museos.

2.  Entender  en  la  prestación  de  un servicio público, al hacer accesible  el conocimiento de la institución  y  de  su  patrimonio artístico, bibliográfico  y documental, relacionado con la obra del escultor Rogelio Yrurtia y  su  ambiente  de  trabajo,  a  toda  la comunidad.

3.  Promover  investigaciones  y  estudios  especializados sobre la obra de Rogelio Yrurtia y efectuar publicaciones  al respecto.

4.  Participar en la relación con museos e instituciones  estatales y privadas,  en el orden nacional e internacional, como así también con organismos  no  gubernamentales  e  intergubernamentales, a los fines de estudio e intercambio de información  y  materiales.

5.  Entender  en  la  propuesta  de  la  programación  anual de las actividades del organismo.

6.    Intervenir   en  la  adecuada  utilización  de  los  recursos económicos asignados  a  la institución para el cumplimiento de las acciones autorizadas y en  la  observación  de  las normas de orden económico-financiero,    administrativo    y   patrimonial.

7. Participar en la elaboración del anteproyecto  de presupuesto de su área.

8.  Participar en en Sistema Nacional de Documentación  de  Museos, elaborando la información de su área.

9.  Entender    en  la  prestación  de  un  servicio  bibliográfico especializado en las bellas artes.

10. Entender en el  rol pedagógico y social específico, mediante la implementación de actividades educativas, culturales y recreativas.

11. Entender en la exhibición  de  las  piezas del escultor Rogelio Yrurtia  y  de la casa en que viviera, como  forma  de  prestar  un servicio público.

### MUSEO DE PINTURA REGIONAL               "JOSE ANTONIO TERRY"                  UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="18"></a>
MISION

Entender  en  las acciones de tutela, investigación, documentación, conservación y restauración, exhibición, difusión y acrecentamiento  de  su  patrimonio  de  la  obra  del  pintor José Antonio  Terry  y  de  otras  muestras  de las artes plásticas  del noroeste argentino, con fines culturales  y  educativos, de acuerdo a las pautas emanadas de la Dirección Nacional  de  Museos;  en los procedimientos  científicos y técnicos aplicados por la museología;

en la difusión de  sus actividades y en la gestión administrativa y patrimonial pertinente,  a  fin  de  alcanzar los objetivos fijados para el área de su competencia.

FUNCIONES

1. Realizar una política de adquisiciones acorde con el ordenamiento determinado por la Dirección  Nacional de Museos.

2.  Entender  en  la prestación de un servicio  público,  al  hacer accesible el conocimiento  de  la  institución  y  de su patrimonio artístico, bibliográfico y documental, relacionado con  la obra del pintor  José  Antonio  Terry  y  otras  expresiones  de  las  artes plásticas   del  noroeste  argentino  a  toda  la  comunidad.

3. Entender  en  las  tareas específicas de difusión de la obra del pintor  José  Antonio  Terry  y  otras  expresiones  de  las  artes plásticas del noroeste argentino.

4. Participar en la relación  con  museos e instituciones estatales y privadas, en el orden nacional e internacional,  como así también con  organismos  no  gubernamentales,  a  los  fines  de estudio  e intercambio de información y materiales.

5.    Intervenir   en  la  adecuada  utilización  de  los  recursos económicos asignados  a  la institución para el cumplimiento de las acciones autorizadas y en  la  observación  de  las normas de orden económico-financiero,    administrativo    y   patrimonial.

6. Participar en la elaboración del anteproyecto  de presupuesto de su área.

7.  Participar en el Sistema Nacional de Documentación  de  Museos, elaborando la información pertinente.

8.  Entender    en  la  prestación  de  un  servicio  bibliográfico especializado en  la  obra  del  pintor José Antonio Terry y en las otras expresiones de las artes plásticas  del  noroeste  argentino.

9.  Entender  en el rol pedagógico y social específico mediante  la implementación de actividades educativas, culturales y recreativas.

10. Entender en  la  exhibición de las piezas de la obra del pintor José  Antonio  Terry  y de  las  otras  expresiones  de  las  artes plásticas  del  noroeste   argentino,  como  forma  de  prestar  un servicio público.

11. Promover investigaciones  y  estudios especializados en la obra del pintor José Antonio Terry y en  las  otras  expresiones  de las artes plásticas del noroeste argentino y efectuar publicaciones  al respecto.

### MUSEO DEL GRABADO                   UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="19"></a>
MISION

Entender  en  las acciones de tutela, investigación, documentación, conservación y restauración, exhibición, difusión y acrecentamiento    de    su  patrimonio,  con  fines  culturales  y educativos,  de  acuerdo a las  pautas  emanadas  de  la  Dirección Nacional de Museos;  en  los  procedimientos científicos y técnicos aplicados por la museología; en  la  difusión  de sus actividades y en  la gestión administrativa y patrimonial pertinente,  a  fin  de alcanzar  los  objetivos  fijados  para  el área de su competencia.

FUNCIONES

1. Realizar una política de adquisiciones acorde con el ordenamiento determinado por la Dirección  Nacional de Museos.

2.  Entender en la prestación de un servicio  público  mediante  la exhibición de su patrimonio.

3. Promover  investigaciones  y  estudios  especializados  sobre la técnica  del  grabado  y  efectuar  publicaciones al respecto.

4. Participar en la relación con museos  e  instituciones estatales y privadas, en el orden nacional e internacional,  a  los  fines de estudio e intercambio de información y materiales.

5.  Entender  en  la  propuesta  de  la  programación  anual de las actividades del organismo.

6.    Intervenir   en  la  adecuada  utilización  de  los  recursos económicos asignados  a  la institución para el cumplimiento de las acciones autorizadas y en  la  observación  de  las normas de orden económico-financiero,    administrativo    y   patrimonial.

7.  Entender  en  la  registración,  ordenamiento,  conservación  y acrecentamiento de sus colecciones.

8. Participar en la elaboración del anteproyecto de presupuesto  de su área.

9.  Participar  en el Sistema Nacional de Documentación de Museos y elaborar la información de su área.

### MUSEO ROCA - INSTITUTO DE INVESTIGACIONES HISTORICAS                       UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="20"></a>
MISION

Entender  en  las acciones de investigación histórica sobre la vida y obra del General  Julio  Argentino Roca y la expansión de nuestro país  hacia  sus  fronteras;  en   las  de  tutela,  documentación, conservación y restauración, exhibición, difusión y acrecentamiento  de  su  patrimonio,  con    fines    culturales  y educativos,  de  acuerdo  a  las  pautas  emanadas  de la Dirección Nacional  de Museos; en los procedimientos científicos  y  técnicos aplicados a  la  museología; en la difusión de sus actividades y en la  gestión administrativa  y  patrimonial  pertinente,  a  fin  de alcanzar  los objetivos fijados por el área de su competencia.

FUNCIONES

1. Realizar una política de adquisiciones acorde con el ordenamiento  determinado por la Dirección Nacional de Museos.

2. Entender en  la  prestación  de  un  servicio  público, al hacer accesible  el  conocimiento  de  la  institución  y  su  patrimonio histórico, bibliotecológico y documental, relacionado con  la  vida y  la  obra del General Julio Argentino Roca y de la etapa del país en que le tocó actuar.

3. Promover  investigaciones  y  estudios  especializados  sobre la vida  y  acciones  del  General  Julio  Argentino  Roca  y efectuar publicaciones al respecto.

4.  Participar  en  las  relaciones  con  museos  e  institutos  de investigación   estatales  y  privados,  en  el  orden  nacional  e internacional, a  los fines de estudio e intercambio de información y materiales.

5. Entender en la propuesta de la programación anual de actividades del organismo.

6.  Intervenir  en  la    adecuada   utilización  de  los  recursos económicos asignados a la institución para las acciones autorizadas  y  en  la  observación de las  normas  vigentes.

7. Participar en la elaboración  del anteproyecto de presupuesto de su área.

8. Participar en el Sistema Nacional  de  Documentación de Museos y elaborar la información de su área.

## PLANTA PERMANENTE Y PLANTA DE GABINETE

<a id="1"></a>
(Nota  de redacción) NO GRABADO. PLANTA PERMANENTE Y GABINETE.

## PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO. PRESUPUESTO.