---
Fecha: 1992-02-24
Título: DECRETO NACIONAL 344/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-05-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000344
Id: 123456789-0abc-443-0000-2991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la estructura organizativa de la COORDINACION GENERAL  DE LA UNIDAD PRESIDENTE de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de acuerdo con  el  Organigrama, Objetivos, Responsabilidad Primaria y Acciones,  Planta  Permanente,   Planta  Permanente  y  Gabinete  y Planilla Comparativa de Categorías  Financiadas que, como Anexos I, II,  III, IVa, IVb y Vb, integran el presente  Decreto.  onizar  su incidencia  sobre  la  actividad del primer Magistrado, tanto en el país como en el exterior.

<a id="2"></a>
Art. 2: Derógase el Decreto N. 1.577/91.

<a id="3"></a>
Art. 3: Apruébase la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra del Programa 001 - Conducción - de la Jurisdicción 20 - PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  en  la  parte  correspondiente  a  la COORDINACION  GENERAL  de  la UNIDAD PRESIDENTE que, como Anexo Va, integra el presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Establécese  que  los  señores Secretarios Privado - Adjunto y Adscripto para Asuntos Especiales  dependerán  jerárquica y  funcionalmente  del  Presidente  de  la Nación en forma directa.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Exceptúase  a  la  COORDINACION GENERAL de la UNIDAD PRESIDENTE, a los efectos de la cobertura  de  los cargos previstos en  la  estructura que se aprueba por el presente  decreto,  de  lo dispuesto  por  los  artículos  23  y 27 del Decreto N.435/90 y sus modificatorios.

<a id="6"></a>
Art.  6:  El  gasto  que  demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con imputación  a  las  partidas  específicas del  presupuesto de la Jurisdicción 20 - PRESIDENCIA DE LA  NACION.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
*ART.  1: Nota de redacción:  ORGANIGRAMA - NO  GRABABLE.

## OBJETIVOS

### COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE

<a id="1"></a>
OBJETIVOS *1.-  Asistir  al  Presidente de la Nación en todo lo concerniente al ceremonial, protocolo,  audiencias,  designación  de comitivas y asuntos  de  índole  privada, requiriendo de los organismos  de  la Administración Pública  Nacional  la colaboración necesaria para el cumplimiento de sus funciones.

2.  -  Coordinar  y  supervisar  la  actividad   de  las  unidades orgánicas  que  integran  la  COORDINACION  GENERAL  DE  LA  UNIDAD PRESIDENTE  y arm3. - Coordinar a los asesores presidenciales  para el desarrollo de sus tareas específicas.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### SECRETARIO PRIVADO

<a id="1"></a>
*RESPONSABILIDAD  PRIMARIA.

1.  - Presentar  la carpeta de firma de los asuntos asignados a su nivel.

2.  - Supervisar el desarrollo  de  las  tareas  asignadas  a  los Secretarios  Adjunto  y  Adscripto  para Asuntos Especiales y de la Secretaría Privada.

### SECRETARIO ADSCRIPTO PARA ASUNTOS ESPECIALES. ACCIONES

<a id="2"></a>
1. - Analizar los asuntos que le sean expresamente encomendados.

-  Elaborar  informes  y  recomendaciones  sobre  los  asuntos  que analice,  para  su posterior elevación a la consideración del señor Presidente de la Nación.

### SECRETARIO ADJUNTO. ACCIONES

<a id="3"></a>
- Asistir al Secretario Privado en el cumplimiento de todas sus funciones.

- Evaluar  el  contenido  de  la  información diarias de los medios gráficos  destacando  aquella  que  se    estime  de  interés  para conocimiento  y consideración del señor Presidente  de  la  Nación.

### SECRETARIA PRIVADA. ACCIONES

<a id="4"></a>
-  Realizar  la  tramitación  y  el  seguimiento  de  las gestiones especiales  que  se  le designen, informando permanentemente  sobre las acciones iniciadas  y  los  resultados  obtenidos al Secretario Privado.

- Atender la gestión administrativa de la Secretaría  Privada del del señor Presidente de la Nación.

-  Asistir al Secretario Privado en lo relativo al trámite  de  la correspondencia  dirigida  al señor Presidente de la Nación y a los Secretarios  Adjunto  y  Adscripto    para    Asuntos   Especiales.

### DIRECCION GENERAL DE AUDIENCIAS. RESPONSABILIDAD PRIMARIA

<a id="5"></a>
Tramitar todas las solicitudes de audiencia formuladas al señor Presidente  de  la nación tanto en el país como en el exterior, y asesorar al Coordinador  General respecto del temario, importancia y prioridad de las mismas.

ACCIONES.

- Asistir al Coordinador  General  en  el  asesoramiento al Primer Magistrado con relación al temario, importancia  y prioridad de las audiencias,  así  como  en  relación  al  curriculum vitae  de  las personas a las que se hubiera concedido audiencia.

- Administrar las solicitudes de audiencia  requeridas  al  señor Presidente  de  la  Nación,  a  fin  de  lograr  eficiencia  en  su diligenciamiento,  coordinando  con  toda  la  gestión presidencial.

- Organizar y mantener un sistema de información  relacionado con las solicitudes de audiencia y su efectivización.

- Tramitar las audiencias solicitadas al señor Presidente  de  la Nación,  tanto  en  el  país  como  en oportunidad de sus viajes al exterior.

-  Atender  las delegaciones y personalidades  que  concurran  a entrevistarse con  el  señor  Presidente  de la Nación, tanto en el país como en el exterior.

-  Realizar  el  análisis  y  derivaciones  a  los    organismos correspondientes,  de  aquellas  solicitudes  cuyo tenor no hiciera necesaria  la  concreción  de  entrevistas directas  con  el  señor Presidente de la  Nación.  - Responsable  de  la  agenda del Primer Mandatario   y  coordinar  con  las  distintas  áreas  una    mejor organización  del  tiempo  del  señor  Presidente de la Nación.

### DIRECCION GENERAL DE CEREMONIAL RESPONSABILIDAD PRIMARIA.

<a id="6"></a>
Organizar  y atender el desarrollo de los actos y ceremonias a las que asista el  señor  Presidente de la Nación y las acciones de igual naturaleza que se cumplan  en  la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION ACCIONES.

- Asistir al Coordinador General en la organización y desarrollo y ceremonia  que se lleve a cabo en la PRESIDENCIA DE LA NACION, a los que asista el Primer Magistrado.

- Asistir al  Coordinador  General  en  el protocolo de los actos oficiales, y la organización y desarrollo de  todo acto, ceremonia o reunión que de lleve a cabo en la PRESIDENCIA  DE LA NACION a los que  asista  el señor Presidente de la Nación, y coordinar  con  la Casa Militar las  tareas  relacionadas  con  el  ceremonial militar vinculado con el señor Presidente de la Nación.

- Organizar los actos de presentación de credenciales  al  señor Presidente de la Nación.

-  Intervenir  en  la  organización  y  desarrollo  de todo acto, ceremonia  o reunión que se realice fuera de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION, cuando  asista  el  señor  Presidente de la nación o que el mismo envie en su representación, coordinando  con los Ministerios, y los organismos correspondientes.

- Tramitar las invitaciones que reciba el señor  Presidente de la Nación  y  los  requerimientos  que  se  le formulen en materia  de trofeos,  premios,  becas,  presidencias honorarias  y  padrinazgos.

-  Organizar  los  aspectos vinculados  con  su  responsabilidad específica en los viajes  que  realice  el  señor  Presidente de la Nación  al  interior  del  país  y  colaborar con el MINISTERIO  DE RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO  INTERNACIONAL  Y  CULTO  en  los aspectos vinculados  con los viajes  que  realiza al exterior y con las  visitas  de  personalidades  extranjeras a  nuestro  país.

- Elaborar y mantener actualizado  el  registro  de  autoridades nacionales  y  confeccionar,  en cada caso, el orden de precedencia protocolar  en  coordinación  con    el  MINISTERIO  DE  RELACIONES EXTERIORES,  COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO,  cuando  inclu  ya  al cuerpo diplomático extranjero.

- Participar  en el aspecto protocolar, en la organización de las reuniones de gabinete,  reuniones  especiales y acuerdos en los que intervenga  en  señor  Presidente  de  la  Nación,  efectuando  las invitaciones correspondientes.

- Participar en el aspecto protocolar,  en la organización de las reuniones  especiales, ceremonias, actos y viajes  que  realice  la esposa del señor Presidente de la Nación.

- Atender en todo lo atinente a padrinazgos, ahijados presidenciales coordinación de ceremonias de bautismo y designación  de representantes del primer mandatario en los mismos.

### UNIDAD DE CEREMONIAS ACCIONES

<a id="7"></a>
*  - Programar, coordinar y ejecutar las cereminias y actos a los que asista el señor Presidente de la Nación.

- Confeccionar  todos  los  programas  de los actos, ceremonias a los  que asista el Primer Mandatario.

-  Coordinar  y  programar los viajes presidenciales:  hojas  de vuelo, contactos con  áreas  involucradas u otros Ministerios, etc.

- Programar y coordinar la presentación  de  Cartas  Credenciales  - Participar en la organización de las reuniones de gabinete  con los  otros  Ministerios  y  con  otras  autoridades  y efectuar las citaciones correspondientes.

- Articular con las instancias correspondientes la solicitud  de discursos para actos del Primer Mandatario.

-  Programar,  coordinar  y  ejecutar todos los actos y reuniones que  asista la señora esposa del  señor  Presidente  de  la  Nación.

### UNIDAD DE PROTOCOLO. ACCIONES.

<a id="8"></a>
*  - Atender sobre los temas propios a las actividades protocolares  en  las  que  asista  el  Primer Mandatario, como así también en los viajes que realice al interior  o exterior del país, fiscalizando  su desarrollo.

- Articular y sostener las relaciones institucionales  con áreas protocolares nacionales provinciales y municipales.

- Confeccionar y mantener actualizado el registro de autoridades nacionales   y  la  precedencia  protocolar  de  los  diplomáticos extranjeros, en  coordinación  con  las instancias correspondientes.

- Gestionar las invitaciones y fiscalizar  la  documentación  de carácter    protocolar  del  señor  Presidente  de  la  Nación.

- Intervenir  en  la  tramitación  de  los  pedidos de Padrinazgo Presidencial.

-  Mantener  el registro actualizado de los ahijados  y  de  los Padrinazgos Presidenciales,  antecedentes, subsidios, becas y otras ayudas que se les otorgue.

### DIRECCION GENERAL DE ASESORIA TECNICO-ADMINISTRATIVA Y RESOLUCIONES Y PROTOCOLIZACION. RESPONSABILIDAD PRIMARIA

<a id="9"></a>
Confeccionar  y protocolizar las resoluciones encomendadas por el Coordinador General  referidas  a  su  área  de competencia.

Asistir al Coordinador General en los aspectos técnico- administrativos  necesarios  para  el  desarrollo  de   sus  tareas específicas.

ACCIONES.

-  Analizar  y  evaluar  los  temas  que  le  sean  expresamente encomendados.

- Elaborar informes y sugerencias sobre los puntos que  analice, para  elevación  posterior  a consideración del Coordinador General.

- Coordinar las tareas específicas  de los Asesores Presidenciales y    asistir   a  éstos  en  los  aspectos  técnico-administrativos necesarios  para    el    desarrollo  de  sus  tareas  específicas, canalizando todos los requerimientos de los mismos.

funciones.

2. - Evaluar el contenido  de  la información diaria de los medios gráficos  destacando  aquella  que  se    estime  de  interés  para conocimiento  y  consideración del señor Presidente  de  la  de  la Nación.

### DEPARTAMENTO MESA DE ENTRADAS ACCIONES

<a id="10"></a>
-  Diligenciar  toda gestión administrativa relacionada con la COORDINACION GENERAL UNIDAD PRESIDENTE.

- Recibir y entregar  toda comunicación dirigida a la COORDINACION GENERAL UNIDAD PRESIDENTE,  de índole administrativa, proveniente de  los  organismos fuera de la  jurisdicción  de  Coordinación,  a excepción  de los pedidos de audiencia al señor Presidente, por ser ésta  atribución    de   la  Dirección  General  de  Audiencia.

- Organizar y mantener un  sistema  de  información que permita el seguimiento  de  los  pasos  administrativos  de   los  expedientes tramitándose  dentro  de la COORDINACION GENERAL UNIDAD PRESIDENTE.

- Recibir y diligenciar  la  correspondencia  de  la  COORDINACION GENERAL  DE  LA  UNIDAD  PRESIDENTE,  exceptuándose la dirigida  al señor  Presidente  de  la  Nación,  por  ser   atribuciones  de  la Secretaría Privada.

### DEPARTAMENTO DE RESOLUCIONES Y PROTOCOLIZACION ACCIONES

<a id="11"></a>
- Confeccionar y supervizar las Resoluciones y llevar a cabo su protocolización.

- Archivar  los originales de las Resoluciones protocolizadas.

### DIRECCION DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION. RESPONSABILIDAD PRIMARIA

<a id="12"></a>
Administrar  las  políticas  y  aplicación  de  las normas que regulan  al personal, su carrera administrativa, su capacitación  y desarrollo,  la  planificación  y diseño organizacional, procurando mejorar los niveles de productividad  y  satisfacción  laboral y la calidad    en  la  prestación  de  los  servicios  a  cargo  de  la jurisdicción.

ACCIONES.

-   Dirigir  las  acciones  de  análisis,  planeamiento  y  diseño organizacional.  Elaborar  y  proponer  las  modificaciones  de las estructuras  organizativas  que  correspondan  en consecuencia.

- Ejercer la coordinación técnica-jurisdiccional  y  actualización del  sistema  de  relevamiento  y  evaluación  de  los  puestos  de trabajo,  así como también de los procesos, flujos y procedimientos de  trabajo,  proponiendo  las  modificaciones  y  simplificaciones pertinentes.

Administración  competente  en  el  ámbito de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

### DEPARTAMENTO SERVICIOS ACCIONES

<a id="13"></a>
-  Brindar  los  servicios  de  asistencia  inmediata al señor Presidente de la Nación.

-  Realizar la prestación de los servicios de comedor,  cafetería, limpieza y atención del área presidencial.

- Coordinar  los  servicios  necesarios  para  la  atención  y  el funcionamiento del área presidencial.

## PLANTA

<a id="1"></a>
*ART. 1: Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
ART.  1: Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.