---
Fecha: 1968-04-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.827/1968
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19680001827
Id: 123456789-0abc-728-1000-8691soterced
---
# DECRETO SECRETO QUE APRUEBA EL PLAN MILITAR PARA LA DEFENSA DEL CONTINENTE AMERICANO CONTRA LA SUBVERSION INTERNA DIRIGIDA Y APOYADA POR EL COMUNISMO INTERNACIONAL COMO FORMA DE AGRESION QUE NO CONSTITUYE ATAQUE ARMADO

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Plan Militar para la Defensa del Continente Americano Contra la Subversión Interna Dirigida y Apoyada por el Comunismo Internacional como Forma de Agresión que no Constituye Ataque Armado; Hipótesis "A" (Documento C-0333) y su Anexo 1. Plan de Inteligencia (Documento C-0334), de la Junta Interamericana de Defensa, con las siguientes reservas:

1.- La denominación del documento debe cambiarse por: "Plan para la Defensa del Continente Americano contra la Subversión Interna Dirigida y Apoyada por el Comunismo Internacional como Forma de Agresión que no constituye Ataque Armado, Hipótesis "A" (Parte N°...

Plan Militar)".

2°.- Cambiar en el Capítulo II. Misión de los Estados Americanos; apartado B. Premisas, la premisa 3 por:

"3. Los Estados Americanos sin perjuicio de las acciones individuales que juzguen apropiadas dentro de sus respectivos territorios, cooperarán activamente con la Organización de Estados Americanos en la ejecución de medidas tendientes a garantizar la seguridad contra la agresión comunista, en las diversas regiones del Hemisferio".

3.- Incluir en el Capítulo III. Ejecución, apartado A. Campos Político y Socio-Económico; acápite 1. Empresas básicas relacionadas con organismos interamericanos no militares, inciso a. En el campo político:

"Los Estados miembros cooperarán con los países americanos en sus diferencias con países extracontinentales por reclamos territoriales, apoyando toda gestión que aquéllos efectúen ante Organismos internacionales y en toda otra forma que se acuerde expresamente".

<a id="2"></a>
Art. 2° - El Presidente de la Junta de Comandantes en Jefe remitirá instrucciones al Jefe de la Delegación Militar Argentina ante la Junta Interamericana de Defensa, para que, en nombre del Gobierno de la República Argentina, comunique a la Junta Interamericana de Defensa la aprobación del Plan con las reservas señaladas en el Artículo 1.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros de Relaciones Exteriores y Culto y de Defensa y firmado por los señores Comandante en Jefe del Ejército, Comandante en Jefe de la Armada y Comandante en Jefe de la Fuerza Aérea.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese en los Boletines Confidenciales de los Comando en Jefe del Ejército, Comando en Jefe de la Armada y Comando en Jefe de la Fuerza Aérea y archívese en la Junta de Comandantes en Jefe (Estado Mayor Conjunto).