---
Fecha: 1987-07-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.089/1987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-09-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001089
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO A SUSCRIBIRSE ENTRE LA NACION ARGENTINA Y EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Declárase de Interés Nacional a los efectos previstos en el artículo  48 de la Ley Nro. 16.432 (incorporado a la Ley Nro.

11.672, Complementaria  Permanente de Presupuesto) y modificado por el artículo 7 de la Ley Nro.  20.548,  a las acciones emergentes de la  ejecución  del  Programa a financiarse  con  los  recursos  del préstamo Nro. 2815/AR,  otorgado  por  el  BANCO  INTERNACIONAL  DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Apruébase  el  modelo  de  contrato de préstamo Nro.

2815/AR que consta de UNA (1) PARTE, SEIS (6)  ARTICULOS,  VEINTIUN (21)  SECCIONES  Y  CUATRO  (4) ANEXOS, por un monto total de hasta QUINIENTOS MILLONES DE DOLARES  ESTADOUNIDENSES (U$S 500.000.000) a suscribirse entre la NACION ARGENTINA  y  el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO, formando el texto  en  copia  autenticada de  dicho contrato, en su versipon en idioma inglés y su traducción al español,  parte  integrante del presente decreto como ANEXOS I y II,  figurando  como  ANEXO  III  en  su  versión  en  español  las Condiciones Generales Aplicables  a  los  Convenios  de  Préstamo y Garantía,  del  BANCO  INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCION  Y FOMENTO integrado  por  DOCE  (12)  ARTICULOS  Y  SESENTA  (60)  SECCIONES.

<a id="3"></a>
ARTICULO   3.-  Facúltese  al  señor  MINISTRO  DE  ECONOMIA  o  al funcioario  o funcionarios que aquél designe a convenir y suscribir en nombre y representación  de  la  NACION ARGENTINA modificaciones al contrato de préstamo cuyo modelo se  aprueba  por  el artículo 2 de  este  decreto,  siempre  que  las mismas no constituyan  cambio sustanciales al destino del préstamo,  resulten en un incremento de su monto omodifiquen el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Autorízase  al  señor  MINISTRO  DE  ECONOMIA  o  al funcionario    o  funcionarios  que  aquél  designe  al  efecto,  a suscribir  en  nombre  de  la  NACION  ARGENTINA,  el  convenio  de préstamo y su documentación  adicional  relativa al modelo aprobado por el artículo 2 del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO A

ANEXO NO PUBLICADO

## ANEXO B

ANEXO NO PUBLICADO

## ANEXO C

ANEXO NO PUBLICADO