---
Fecha: 1994-12-23
Título: Decreto Nacional 2.288/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-01-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002288
Id: 123456789-0abc-882-2000-4991soterced
---
# CONVENIO DE PRESTAMO CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO.

<a id="1"></a>
Art.  1  : Apruébase el modelo de Convenio de Préstamo para el PROYECTO  DE  DESCENTRALIZACION  Y  MEJORAMIENTO  DE  LA  EDUCACION SECUNDARIA, en  idioma  inglés,  a  suscribirse  entre la REPUBLICA ARGENTINA  y  el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION  Y  FOMENTO, por un monto de  DOLARES  ESTADOUNIDENSES  CIENTO  NOVENTA MILLONES (U$S  190.000.000),  cuya copia autenticada forma parte  integrante del presente decreto como  ANEXO  I.  La  traducción  del texto del mencionado  convenio al idioma español y las Condiciones  Generales Aplicables a  los  Convenios  de  Préstamo  y de Garantía del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO, forman  parte integrante del    presente   acto  como  ANEXOS  II  y  III,  respectivamente.

<a id="2"></a>
Art.  2  : Las contrataciones y adquisiciones a realizar en la ejecución del PROGRAMA  DE  DESCENTRALIZACION  Y MEJORAMIENTO DE LA EDUCACION SECUNDARIA quedarán sujetas exclusivamente  a las normas, condiciones  y procedimientos previstos en el Contrato de  Préstamo cuyo  modelo  se  aprueba  por  el  artículo  1  de  este  decreto, debiéndose  mencionar    esta   situación  en  las  operaciones  de referencia.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Facúltase  al señor MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  o  al funcionario  o  funcionarios  que  éste designe,  a  suscribir en nombre  de  la  REPUBLICA  ARGENTINA,  el Convenio de Préstamo  y  toda  la documentación referente al mismo, conforme  al  modelo  aprobado  por  el  artículo  1  del  presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4.  :  Facúltase al señor MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  o  al  funcionario  o  funcionarios  que  éste designe,  a  convenir  y  suscribir  modificaciones  al Convenio de Préstamo  que  se  aprueba por el artículo 1 del presente  decreto, siempre  que las mismas  no  constituyan  cambios  sustanciales  al destino del  préstamo,  resulten  en  un  incremento  de su monto o modifiquen el procedimiento Arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Facúltase al señor MINISTRO DE CULTURA Y EDUCACION, en forma  conjunta  con  el  señor  MINISTRO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, o al funcionario o funcionarios que repectivamente designe cada uno de ellos, a suscribir Convenios  de Préstamo    Subsidiarios    con  cada  una  de  las  jurisdicciones intervinientes en el Proyecto,  a quienes van destinados los fondos del préstamo.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Créase  en  la  jurisdicción  de  la SECRETARIA DE PROGRAMACION  Y  EVALUACION EDUCATIVA del MINISTERIO DE  CULTURA  Y EDUCACION la UNIDAD  DE  COORDINACION  DEL PROYECTO, asignándole al titular de dicha Secretaría las funciones  de Director Nacional del mismo.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  Autorízase al MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, a celebrar por sí o  por  intermedio  de  los organismos de ejecución intervinientes en el PROYECTO DE DESCENTRALIZACION  Y  MEJORAMIENTO DE  LA  EDUCACION  SECUNDARIA  a que se refiere el artículo  1  del presente decreto, contratos de locación  de obras y/o servicios con terceros,  sin  relación  de dependencia, atinentes  a  auditorías, consultorías o asesorías técnicas,  legales  o  administrativas con expertos    y/o  universidades  y/o  institutos  de  investigación, nacionales o  extranjeros,  como  así también a adquirir los bienes muebles y/o equipamientos y a realizar  la  contratación  de  obras civiles, que fuere menester para su ejecución.

<a id="8"></a>
Art.  8  : En la adquisición o contratación de obras, bienes y servicios a ser  financiados  con  los  recursos  del  préstamo, se estará  a  las  normas  establecidas  en el respectivo Contrato  de Préstamo.

<a id="9"></a>
Art. 9 : Comuníquese oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="10"></a>
Art. 10 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.