---
Fecha: 1947-11-08
Título: DECRETO NACIONAL 34.952/1947
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1947-11-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19470034952
Id: 123456789-0abc-259-4300-7491soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 12.954 SOBRE CREACION DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
Art. 1.- El Cuerpo de Abogados del Estado tiene a su cargo las siguientes funciones:

a)  Asesoramiento  jurídico  de  los  Ministerios,  Secretarías  de Estado, Reparticiones Autárquicas y demás organismos administrativos  que  integran  la Administración  nacional;  b)    Representación  en  juicio  del  Estado,  en  general,  y  en particular, de  sus  reparticiones autárquicas y de los organismos que tengan acordada representación  ante  la justicia; en cualquier fuero   y  jurisdicción,  en  asuntos  de  carácter    contencioso, voluntario o contenciosoadministrativo.

## DIRECCION GENERAL

<a id="2"></a>
Art. 2.- La Dirección General del Cuerpo de Abogados del Estado corresponde  al  Procurador  del Tesoro de la Nación, sin perjuicio de  las  funciones  que  le  son asignadas  por  leyes  especiales.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El Procurador del Tesoro, como director general del Cuerpo, imparte instrucciones  generales  o  especiales que le sean solicitadas por los funcionarios letrados del  Cuerpo  de Abogados, o  cuando  lo  considere  necesario  o  conveniente  para  el mejor cometido  de  aquéllos.  Dicta las resoluciones necesarias para  el mejor  ejercicio  de la dirección  técnica  y  profesional  que  le corresponde con arreglo  a  la  ley 12.954  y a su reglamentación.

Cuando considere conveniente, como resultado de  la  observación  o aplicación  práctica  de la ley o la reglamentación, está facultado para proponer al Poder  Ejecutivo  las  modificaciones pertinentes.

<a id="4"></a>
Art.  4.- El Procurador del Tesoro, en su carácter de director general del  Cuerpo,  sienta normas de interpretación, y aplicación de las leyes y sus reglamentos,  las  que  serán  obligatorias para los  abogados  que  forman  el  Cuerpo  (art. 6 de la ley  12.954).

<a id="5"></a>
Art.  5.- El Procurador del Tesoro, en su carácter de director general del  Cuerpo  de  Abogados del Estado, será secundado en sus tareas por el Subprocurador  del  Tesoro  y  por  los  abogados con categoría  de  jefes  de  la  procuración del Tesoro, a quienes  el procurador podrá requerir su opinión,  en  forma  verbal o escrita, antes de resolver el caso que le ha sido consultado.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  En caso de ausencia o impedimento el Procurador del Tesoro delegará sus  funciones  en  el  subprocurador  a fin de que éste  las asuma de conformidad a lo dispuesto en el art.  2  de  la ley  N.   12.954.  En  caso  de  necesidad  urgente  y  hallándose accidentalmente  ausente  el  Procurador del Tesoro, lo reemplazará en  sus  funciones el subprocurador,  cuando  la  adopción  de  una medida  resulte    impostergable  y  no  sea  posible  ponerse  en comunicación con aquél.

## DELEGACIONES

### I DE ASESORAMIENTO

<a id="7"></a>
Art. 7.- Las delegaciones del Cuerpo de Abogados del Estado en los distintos  Ministerios,  Secretarías  de  Estado, reparticiones autárquicas  y  demás  organismos  de  la  Administración  nacional estarán  constituidas por las Direcciones de  Asuntos  Jurídicos  o Legales,  y  Asesorías  Letradas  o  Legales  que  los  respectivos presupuestos les asignen.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Son funciones de las delegaciones o asesorías:

a) Asesorar a los  organismos  de  que forman parte y dictaminar en las consultas que les formulen los mismos  y  en  particular en los recursos  administrativos  y  en  todo  pedido  de  franquicias   o exclusión  de  cualquier  clase  de  contribuciones o impuestos así como  en aquellos casos en que deba decidirse  sobre  tributaciones que no se hallen expresamente previstas en las leyes y reglamentos.  Cuando  se  trate  de asuntos cuya resolución importe fijar normas generales o de aquéllos  que  impliquen  un precedente de  interés  general  para  la  Administración nacional, o sean  de excepcional  trascendencia  jurídica,    someterán    el  asunto  a consideración   del  Procurador  del  Tesoro,  sin  perjuicio    de manifestar  por escrito  su  opinión  sobre  el  caso  planteado  y circunstanciadamente  las  razones  que  los mueven para elevar los actuados a la Superioridad;

b)  Proceder  al  estudio  de  todo  asunto de carácter  técnico  - jurídico, especialmente de los correspondientes  al organismo a que pertenezcan,  que  el Procurador  del Tesoro les encomiende;  c) Proponer a la Dirección General la  reunión  en  consulta de los profesionales  del  Cuerpo,  toda  vez  que  sea conveniente  fijar concepto para la eficiente conducción técnica  de  la labor a cargo de las delegaciones;

d) Organizar y llevar un registro de los expedientes administrativos y judiciales en trámite;

e) Organizar y llevar un repertorio de legislación,  jurisprudencia y doctrina sobre las materias concernientes al cumplimiento  de sus funciones;

f)  Organizar  y llevar un registro de dictámenes y comunicar a  la Dirección General  las  resoluciones  administrativas  o judiciales recaídas  en  aquellos casos que revistan importancia y que  puedan servir de base para la formación de una jurisprudencia administrativa;

g) Gestionar el  cobro  extrajudicial  de  los créditos a favor del organismo  del  Estado  al  que  pertenecen,  cuando  así  les  sea encomendado por la repartición respectiva;

h)   Organizar  la  biblioteca  jurídica  de  la  Asesoría;    i) Organizar  el archivo y custodia de las actuaciones y documentos de la Asesoría;

j) Reunir los antecedentes  para  la memoria anual que la Dirección General del Cuerpo elevará el Poder Ejecutivo.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Cada delegación estará a cargo de un director o asesor letrado - según lo determinen los presupuestos de los correspondientes organismos (art. 8 de la ley número 12.954) - que en caso de excusación, recusación, ausencia, licencia o impedimento será reemplazado  por un subdirector o subasesor, según sea la organización de la respectiva delegación.

Con respecto a aquellas delegaciones  que  no  tengan subdirector o subasesor,  en  los casos mencionados en el apartado  anterior,  el Ministro o repartición  respectiva  podrán solicitar a la Dirección General del Cuerpo de Abogados la designación  de  un reemplazante, o autorizar para reemplazar en tales casos al asesor,  a  cualquier otro    funcionario   de  la  delegación  en  condiciones legales.

<a id="10"></a>
Art. 10.- La Dirección General y las delegaciones dictarán sus reglamentaciones  internas  ajustadas  a la presente, las que serán aprobadas por los respectivos Ministerios,  Secretarías  de Estado, u organismos administrativos correspondientes, previo informe,  con respecto    a las  delegaciones,  de  la  Dirección  General.  Los presupuestos  de  los distintos Ministerios u organismos del Estado nacional deberán tener  un  inciso especial donde se detallarán los cargos técnicos, administrativos y de servicio, con sus respectivas nominaciones, ajustado  a  la  organización  interna de cada  delegación.  Cada una de éstas figurará en dicho inciso  bajo la denominación uniforme  de  Delegación del Cuerpo de Abogados del Estado y con la jerarquía uniforme  de  Direcciones  Generales  sin perjuicio   de  que  sus  funcionarios  conserven  su  denominación actual.

<a id="11"></a>
Art.  11.- Serán funciones del director o asesor, por fuera de las demás que  le  corresponden como jefe de una Dirección General:

a) Ejercer la dirección  del  personal técnico, administrativo y de servicio que le esté asignado;

b)  Proponer  los  ascensos  y  sanciones   de  dicho  personal  al Ministerio u organismo respectivo.

### II - De representación en juicio

<a id="12"></a>
Art.  12.- La representación del Estado y sus reparticiones en juicio ante  los  tribunales judiciales o contenciosoadministrativo será ejercida en todas las instancias:

a) Por los funcionarios  letrados que determinan las normas legales sobre representación del Estado  en  juicio y complementarias;

b) De los organismos autárquicos con personería  jurídica,  por sus representantes legales de conformidad con las respectivas leyes  de su creación;

c)  De  las  reparticiones  nacionales sin personería jurídica pero que  tengan por  leyes especiales  establecida  la  representación especial y directa en juicio, por sus correspondientes representantes legales;

d) En los casos en que los organismos autárquicos o las reparticiones sin personería  jurídica  no  tuvieran representantes en las correspondientes jurisdicciones territoriales  o  cuando  no existieran  los  funcionarios  letrados a que se refiere el inc. a) del presente artículo y en general  en todos los casos no previstos en  las  leyes  especiales  o  en  la presente  reglamentación,  la representación del Estado o sus organismos  será  ejercida, por los procuradores fiscales ante los juzgados federales o  letrados o por los agentes fiscales ante la justicia ordinaria;

e)  Por el Procurador del Tesoro de la Nación en los casos  en  que el Poder  Ejecutivo considere necesario o conveniente conferirle la representación  especial a que se refiere la ley N. 3.367 y el art. 6 de la ley N. 12.954.  El Procurador del Tesoro de la Nación podrá hacerse representar por los funcionarios letrados de la procuración, en la asistencia  a  los  comparendos  y audiencias, a cuyo efecto constituirá documento habilitante la nota  -  poder que a  tal  efecto  suscriba, debiendo proceder dichos funcionarios  de acuerdo con las instrucciones  que  en  cada  caso  le  imparte  el Procurador  del  Tesoro,  de  conformidad  a  lo  dispuesto  por el decreto - ley N. 14.546/43.

<a id="13"></a>
Art. 13.- La división de tareas entre los distintos representantes    fiscales  se  subordinará  en  lo  posible  a  la especialización en  los  asuntos  por  Ministerios u organismos del Estado, prefiriéndose respectivamente en  cada  caso  a quienes por razón  de  los cargos públicos desempeñados conozcan los  problemas de cada uno de aquéllos.

<a id="14"></a>
Art. 14.- (Nota de redacción) Derogado por Dec. 11.972/59

<a id="15"></a>
Art.  15.-  La  Dirección General del Cuerpo de Abogados podrá proponer  la  transacción   en  los  juicios  cuando  lo  conceptúe conveniente a los intereses  del  Estado  o a los principios éticos que el Estado debe observar.

## Inspección de delegaciones

<a id="16"></a>
Art. 16.- La inspección de delegaciones que tengan funciones de asesoramiento  será  ejercida  por intermedio del abogado inspector de la Procuración del Tesoro quien  tendrá  a  su cargo la tarea de inspeccionar las distintas delegaciones en cuanto a su funcionamiento técnico como asesoría y a la forma  como  desde este punto de vista se da cumplimiento a las disposiciones de la  ley 12 954  y  de  la presente reglamentación, dando cuenta a la Dirección General de las  necesidades de las mismas y de las deficiencias que observe  en su funcionamiento,  a  cuyo  efecto  está  facultado  a practicar las inspecciones que estime conveniente.

<a id="17"></a>
Art. 17.- (Nota de redacción) Derogado por Dec. 11.972/59

<a id="18"></a>
Art.  18.-  Las  asesorías  o  delegaciones  a los efectos del asesoramiento determinado en los apartados c), e) y  f)  del art. 5 de  la  ley  12.954,  se  comunicarán con la dirección general  por intermedio del abogado inspector  de  la  Procuración  del  Tesoro.

<a id="19"></a>
Art. 19.- (Nota de redacción) Derogado por Dec. 11.972/59

## Funcionarios del Cuerpo

<a id="20"></a>
Art.  20.-  Decláranse  incorporados al Cuerpo de Abogados del Estado:

a) A los funcionarios letrados  que a la fecha del presente decreto revistan en la Procuración del Tesoro;

b) A los funcionarios letrados que  a la fecha del presente decreto integran las direcciones de Asuntos Jurídicos  o  Asesorías  de los actuales  organismos administrativos de acuerdo a lo dispuesto  por el art. 11 de la ley 12.954;

c) A los representantes  fiscales  a que refiere el apartado c) del art. 16 de la presente Reglamentación  en  la  forma  y  número que determine  el  Presupuesto del Ministerio de Justicia e Instrucción Pública.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  Decláranse igualmente incorporados al Cuerpo a los demás profesionales  que  a  la  fecha del presente decreto presten servicios  de  carácter  técnico en la  Procuración  del  Tesoro  y Delegaciones.

<a id="22"></a>
Art.  22.- En lo sucesivo el ingreso al Cuerpo de Abogados del Estado  se  hará    por  concurso,  de  acuerdo  a  las  siguientes condiciones:

a)  Presentación  de  títulos    y   antecedentes,  con  particular referencia a:

1)  Publicaciones  y  trabajos  jurídicos    y  en  especial  sobre cuestiones de derecho administrativo y ciencia de la administración;

2) Actuación profesional;

3) Cargos públicos desempeñados;

b)  Examen  teórico  sobre derecho administrativo,  ciencia  de  la administración y derecho  procesal,  si  a  juicio  del Ministro, o Jefe  del  organismo  y del Procurador del Tesoro, los antecedentes requeridos  en  el inciso  precedente  no  fueran  bastantes;  c) En los mismos  casos  señalados  en  el  inciso anterior, examen práctico  consistente  en  el  estudio  y  dictaminación    de   un expediente  administrativo,  en  prueba  secreta  que  durará  como máximo seis horas.

<a id="23"></a>
Art. 23.- Facúltase a la Dirección General para proponer a los organismos  respectivos  la  distribución  de  los  abogados que se incorporen al Cuerpo de conformidad a las necesidades y conveniencias  de  los  servicios  a  cargo  de la Procuración  del Tesoro o de las Delegaciones.

<a id="24"></a>
Art.  24.-  No  se  considerarán  comprendidos en el Cuerpo de Abogados  del  Estado, los abogados de los  cuerpos  jurídicos  del Ejército, Armada,  Aeronáutica  y  Gendarmería Nacional, con estado militar, que desempeñen funciones de  asesores letrados, los que se regirán por sus respectivas reglamentaciones.  Los  que carezcan de estado    militar   y  presten  funciones  de  asesoramiento  están comprendidos en la ley N. 12.954.

<a id="25"></a>
Art.  25.- Los abogados que integran las asesorías letradas de los bancos oficiales  quedarán  bajo  la superintendencia del Banco Central  de  la  República  a  cuyo  cargo estará  su  designación, promoción y remoción, en la forma dispuesta  por  el  decreto  N. 6 690/47.

La  Dirección General del Cuerpo de Abogados del Estado intervendrá en los  casos que se refieran a cuestiones comunes entre los bancos oficiales  y  una  o  más  reparticiones nacionales o en los que se ventilen intereses generales del Estado.

Las relaciones entre las asesorías  de  los bancos oficiales con la Dirección General del Cuerpo de Abogados  del  Estado se mantendrán por intermedio del Banco Central de la República.

<a id="26"></a>
Art. 26.- Para aspirar al ingreso en el Cuerpo de Abogados del Estado,  es  indispensable  acreditar previamente, conforme al art. 14 de la ley N. 12.954 los siguientes requisitos:

a) Ser ciudadano argentino;

b) Poseer título de abogado expedido  por una Universidad Nacional;

c) Ser mayor de 25 años;

d)  Poseer  informes  de  buena  conducta expedidos  por  autoridad competente y de una investigación especial;

e) No estar sujeto a ningún procedimiento  de  carácter  penal  que afecte  su  conducta  para  el  desempeño  de  sus  funciones;

f) No hallarse en quiebra ni en concurso civil.

No podrá ingresar al Cuerpo de Abogados del Estado el  que habiendo ocupado    un   empleo  público  haya  sido  exonerado  del  mismo.

<a id="27"></a>
Art.  27.-  El  ingreso  al  Cuerpo  de Abogados del Estado se efectuará de conformidad a lo dispuesto por  los  arts.  9, 15 y 16 de  la  ley  N.  12.954,  y  21 del presente decreto, y en su caso, conforme a los programas que preparará  la  Dirección  General, por concurso  de  oposición,  previo análisis de títulos y trabajos  de los  aspirantes, rendido ante  los  Tribunales  de  Calificaciones.

<a id="28"></a>
Art.  28.-  De  acuerdo  a  los  resultados  del  concurso  se confeccionará  listas de mérito que fijarán el orden de preferencia para el ingreso  al  Cuerpo  para  aquellos aspirantes que no hayan podido ingresar por haberse cubierto  el número de cargos vacantes.

Estas  listas  conservarán  su  vigencia  durante    seis    meses.

<a id="29"></a>
Art.  29.-  Las  vacantes  que  se  produzcan  en el Cuerpo de Abogados  serán  provistas  por  riguroso  ascenso  dentro   de  la respectiva    repartición,  teniendo  en  cuenta  los  antecedentes profesionales y  personales  de los aspirantes cuando hubiere dos o más en igualdad de condiciones.

Todos  los  profesionales  funcionarios   del  Cuerpo  de  Abogados gozarán  de un  aumento  de  dos categorías cada  dos  años  hasta Oficial Mayor, empezando a computarse  la  antiguedad  en  cuanto a los  funcionarios actualmente en servicio, a partir del 1 de  enero de 1947.

<a id="30"></a>
Art.  30.-  Los  Ministerios  u  organismos  administrativos respectivos  no  deberán  destinar  a  los  Abogados  del  Cuerpo a funciones  meramente  administrativas, sino excepcionalmente y  con carácter transitorio.

## TRIBUNALES CALIFICADOS

<a id="31"></a>
Art.  31.- Los tribunales calificadores creados por el art. 4, inc.b) de la  ley N. 12.954, serán presididos por el Procurador del Tesoro y estarán integrados con el carácter de miembros permanentes por  el  Subprocurador  del Tesoro y los Abogados Jefes de la Procuración del Tesoro. Serán completados  en  cada  caso con el  Director  o  Asesor  del  Ministerio, Secretaría  de  Estado u organismo  al  que  corresponda  la  vacante  a  llenarse  y con un delegado designado por el Organismo con facultades de nombramiento.

Funcionará  con  cinco  de sus miembros debiendo en todos los casos estar presidido por el Procurador  del Tesoro o el Subprocurador en su reemplazo.

<a id="32"></a>
Art.  32.- Son funciones de los tribunales calificadores:

a) Examinar  si  los  aspirantes  al  cargo  reúnen  los requisitos exigidos por el art. 14 de la ley N. 12.954 en caso de  ingreso  al Cuerpo;

b)  Recibir  los  antecedentes de los aspirantes al ingreso o a las promociones, que les  serán  remitidos  por las reparticiones a que pertenezca la vacante;

c) Someter a los aspirantes a las pruebas  de  suficiencia teóricas y prácticas de acuerdo al programa y demás requisitos  establecidos en  el  art.  9  y correlativo de la ley N. 12.954 y de la presente reglamentación;

d) Clasificar las  pruebas producidas por los aspirantes a ingresar en el Cuerpo y de acuerdo  a  su  resultado  establecer  la función para  la  que se encuentren con aptitudes. Determinar el orden  que deben ocupar en el escalafón del Cuerpo.

e) Informar  a  la  Dirección  General del resultado de lo actuado.

<a id="33"></a>
Art. 33.- A los efectos del art. 29 de la presente reglamentación  las  Direcciones  de  asuntos  legales  o asesorías letradas, elevarán anualmente a la Dirección General del  Cuerpo un Cuadro  parcial  en el que conste el concepto de los abogados  bajo su dependencia y su  aptitud  para  el ascenso, ordenándolos dentro de sus respectivas categorías, conforme  al escalafón general.

La  Dirección  del  Cuerpo  confeccionará  el  Cuadro  General  que servirá  de base  para  las promociones que corresponda  efectuar.

Producida una vacante en el  Cuerpo  de  Abogados se propondrá para ocuparla al funcionario con categoría inmediata  inferior dentro de la  misma  Dirección  de  Asuntos  Legales o Asesoría Letrada,  con aptitud para el ascenso.

Si  no  existiera  candidato  para ocupar  dicha  vacante  éste  se proveerá con el abogado del Cuerpo  que en el Cuadro General exhiba mejores títulos. En caso de igualdad de títulos se dará preferencia al de mayor antiguedad en  funciones  de asesoramiento.

<a id="34"></a>
Art.  34.-  La  Dirección  General  aconsejará  al Ministerio, Secretaría  de Estado u Organismo Administrativo con facultades  de nombramiento,  las designaciones de ingreso o promociones, según el caso.

## DEL NOMBRAMIENTO

<a id="35"></a>
Art.  35.-  El  nombramiento  de  los  abogados del Estado con funciones de asesoramiento será efectuado por  el  Poder  Ejecutivo por  conducto  del  Ministerio, Secretaría de Estado o Repartición, con  facultad  de  nombramiento,    donde  presten  servicios,  con imputación a sus respectivos presupuestos,  conforme  al art. 18 de la ley N. 12.954.

<a id="36"></a>
Art.  36.-  En  igual  forma serán designados los abogados con funciones  de  representación  judicial,    con  excepción  de  los representantes del Estado en juicio a que se  refiere  el  art. 12, inc. a) de la presente reglamentación.

<a id="37"></a>
Art.  37.-  Los  Representantes  del Estado en juicio a que se refiere el art. 12, inc. a) citado, serán  designados  por el Poder Ejecutivo  por  conducto  del  Ministerio de Justicia e Instrucción Pública  con  imputación  al  Presupuesto   de  este  Departamento.

<a id="38"></a>
Art.  38.- Por el Ministerio de Justicia e Instrucción Pública se proveerán  también  los  cargos  de Representantes del Estado en juicio  en  el  número  necesario  de  acuerdo  a  la  organización judicial que corresponda.

<a id="39"></a>
Art. 39.- Igualmente por el mismo Departamento se proveerán los cargos  de  Secretarios Letrados y demás funcionarios que la Ley de Presupuesto asigne a los representantes judiciales.

<a id="40"></a>
Art.  40.-  Los  Representantes  del  Estado en juicio tendrán derecho a percibir los honorarios que se regulen  a su favor en los juicios  que  intervengan,  cuando  los mismos sean a cargo  de  la parte contraria y abonado por ella, de acuerdo con las disposiciones  que  reglen  la materia  en    los  organismos  que representen.

## Incompatibilidades

<a id="41"></a>
Art.  41.-  Es incompatible el cargo de Abogado del Estado, de conformidad con lo  dispuesto  por  el art. 21 de la ley N. 12.954, con  el  de abogado, remunerado o no, de  empresas  particulares  o mixtas de servicios públicos.

Es igualmente  incompatible con el de abogado de entidades privadas cuya  actividad  habitual    sea  la  de  efectuar  suministros  al Estado.

En el caso de los supuestos contemplados  para  empresas  privadas, la  incompatibilidad  continúa  hasta  cinco  años  a  partir de la cesación de la prestación de servicios en aquéllas. En el  caso  de las  empresas  de capitales mixtos, la incompatibilidad termina con la cesación en el cargo de dichas entidades.

<a id="42"></a>
Art.  42.- Los abogados del Estado que a la fecha del presente decreto se encuentren  en alguna de las situaciones indicadas en el artículo anterior, deberán  optar  dentro  del  término  de treinta días  hábiles  entre  el  cargo  administrativo  y el de la empresa privada  o  de  participación  mixta.  De  no hacerlo en  el  plazo prefijado  previo dictamen de la Dirección General  será  exonerado del empleo administrativo  y  se le formulará cargo por los haberes indebidamente percibidos.

<a id="43"></a>
Art.  43.-  Los  abogados  del  Estado no podrán representar o patrocinar a litigantes en juicios en  que  el Estado Nacional, las Provincias, la Municipalidad de la Ciudad de  Buenos  Aires o demás municipalidades  locales  sean  parte,  bajo pena de exoneración  y pérdida  de los derechos jubilatorios de acuerdo  al  procedimiento que determinen  las  leyes  sobre la materia: exceptúase el caso de defensa  de intereses personales del  abogado,  de  sus  parientes consanguíneos, cónyuge o afines en primer grado.

Exceptúanse  igualmente  de  la prohibición mencionada, los juicios de carácter universal en los que  el  Estado nacional, provincial o municipal sólo tiene un interés contra  la  universalidad de bienes o la masa, limitado al cobro de un impuesto,  tasa  o  crédito;  en estos    casos   los  abogados  del  Estado  podrán  representar  o patrocinar los intereses  privados  aun  cuando,  en  los  aspectos indicados,  estos  puedan  ser  encontrados  con  los intereses del Estado, Provincia o Municipalidad.

## Disposiciones varias

<a id="44"></a>
Art.  44.-  En  su  carácter  de  organismo técnico de derecho administrativo  y de lo contencioso del Estado  (art.  70,  ley  12 954) la Dirección  General asesorará al Poder Ejecutivo cuando éste lo solicite en la preparación  de proyectos de leyes, mensajes, etc , a elevar al Congreso, en las reglamentaciones  de  leyes  y en la preparación de informes y publicaciones de carácter administrativo.  Auspiciará ante el Poder Ejecutivo la fijación  de normas de carácter  general  en  las  materias que considere que de acuerdo  a  la  práctica y a la jurisprudencia  hacen  necesario  o conveniente que el  Estado  las  adopte  con  carácter obligatorio.

Podrá  señalar  al  Poder  Ejecutivo la necesidad de  auspiciar  la aclaración, modificación o derogación de las leyes o reglamentaciones  que  la  jurisprudencia    o  la  práctica  hayan demostrado  que  no  consultan  los intereses de la  Nación  o  del Estado  y  de  sus  fines. Promoverá  el  ajuste  de  los  trámites administrativos  a las  leyes  que  los  regulen  y  realizará  los estudios profesionales  para  mejorar  las leyes y reglamentaciones vigentes en la administración pública.

<a id="45"></a>
Art.  45.- A los fines de los sumarios a que se refiere el inciso b) del artículo  5  de  la  Ley  N.  12.954,  el  Cuerpo  de Abogados  contará  en  cada  uno de los Ministerios, Secretarías de Estado u organismos administrativos,  con  una  Oficina de Sumarios independiente  de  la respectiva Delegación y que dependerá  de  la Dirección General por  intermedio  de  la Oficina de Sumarios de la Procuración del Tesoro de la Nación. La  sustanciación,  informe  y elevación  de  los  sumarios  estará a cargo de las oficinas de los Ministerios, Secretarías de Estado  u  organismos  administrativos, salvo  que  el  sumariado revista, por lo menos, categoría  de Sub Director General,  en  cuyo caso dicha función será cumplida por la Oficina de Sumarios de la Procuración del Tesoro.

<a id="46"></a>
Art. 46.- El Cuerpo de Abogados del Estado, por conducto de sus inspecciones    o    delegaciones   está  facultado  para  requerir directamente de las oficinas de la Administración  nacional,  todos los  informes  y  antecedentes que estime necesarios o convenientes para el mejor cumplimiento de sus funciones.

<a id="47"></a>
Art.  47.- A los fines dispuestos por el inc. e) del art. 5 de la ley 12.954,  los  pliegos de condiciones para la contratación de obras y afines, o de suministros,  responderán a "formularios tipo" para toda la Administración nacional,  los  que previamente deberán ser  aprobados por el Poder Ejecutivo con dictamen  del  Procurador del Tesoro.  Igual  temperamento  regirá  para los contratos que se celebren  en  su consecuencia. Cuando por razones  particulares  no sea posible la  formulación  de  los  pliegos de condiciones "tipo" los  ministerios  consultarán  a  la  Dirección  General  antes  de someterlos al Poder Ejecutivo para su aprobación.

<a id="48"></a>
Art. 48.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Oficial y archívese.