---
Fecha: 1990-08-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.606/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-08-29
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900001606
Id: 123456789-0abc-606-1000-0991soterced
---
# CREACION DEL CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- Créase, en jurisdicción del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION  SOCIAL  y bajo dependencia directa del Ministro del área el CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA, que tiene a su cargo las funciones que incumben al Estado Nacional en materia de promoción y protección integral de la minoridad  y  la familia, con autonomía técnica y el grado de desconcentración administrativa  que dispone el presente decreto, sin  perjuicio  de las facultades que en la materia corresponden al PODER JUDICIAL y al Ministerio Público de Menores.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- Son funciones y deberes del CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA:

a)  Planificar, organizar  y  ejecutar  la  política  de  promoción integral  de  la  minoridad  y  la  familia  en  el  marco  de  las disposiciones  vigentes,  los  principios  generales  de derecho de menores y las políticas sociales establecidas por el MINISTERIO  DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

b) Adoptar las medidas necesarias para contribuir a la consolidación  de  la  familia,  orientándola  y  apoyándola.  c)  Proveer  a  la  protección  integral  de  los menores, personas discapacitadas y ancianos, que se encuentren en  estado de abandono o  peligro moral o material, mediante los tratamientos  que  estime convenientes.

d) Presentar  a aprobación del MINISTRO DE SALUD Y ACCION SOCIAL un plan  integral  de    actividades  y  la  Memoria  Anual  sobre  su cumplimiento.

e)  Coordinar  la  participación    de    instituciones   públicas, organismos  no  gubernamentales,  entidades  vecinales  y  de  bien público  en  general,  en  la programación, ejecución y difusión de las acciones locales y regionales  tendientes a orientar y promover integralmente a la familia y a todos sus miembros.

f) Ejercer la policía de prevención  y  protección de menores en la esfera de su competencia.

g)  Promover el desarrollo de la inventigación  y  capacitación  en materia de menores y familia.

h) Ejercer  la  superintendencia  de  sus  institutos y servicios y dictar normas respecto a estatutos, funcionamiento  y  registro  de asociaciones    cooperadoras    de  dichos  establecimientos.  i) Brindar obligadamente a los jueces  competentes  la colaboración que  fuere  requerida,  informándoles  de  inmediato  sobre    todo traslado    o   cambio  de  situación  de  los  menores  dispuestos judicialmente,  y    periódicamente,    sobre  los  resultados  del tratamiento brindado a cada menor.

j)  Disponer  el  régimen  educativo  de los menores  asistidos  de acuerdo con las características personales  de  ellos, teniendo por objeto  enaltecer  la  dignidad  de la persona humana  y  la  mejor aptitud para la convivencia social.

k) Organizar e informatizar el registro  de  menores asistidos y el de instituciones y servicios oficiales y privados  de protección de menores y de personas discapacitadas.

l)  Dictar  normas  referentes  al  contralor  y  registro  de  las instituciones privadas de asistencia y protección de  menores  y de personas  discapacitadas;  promover las acciones necesarias para el cumplimiento  de  dichas  normas    y   emitir  opinión  previa  al otorgamiento de la Personería Jurídica de  aquéllas,  en  el  orden nacional.

m)  Prestar  apoyo  a  los  egresados de los institutos a su cargo, asistiéndoles directamente, a  través de asociaciones de ex-alumnos o de otras organizaciones no gubernamentales.

n)  Tener  representación  necesaria   ante  todos  los  organismos oficiales de asesoramiento y contralor  en  materia  de  medios  de comunicación  y velar por el cumplimiento de la legislación vigente respecto de protección de menores.

Ñ) Promover la  realización  de  congresos, seminarios y encuentros de  carácter científico, y participar  mediante  representantes  en los que organicen otras entidades.

o)  Brindar    asesoramiento   técnico  administrativo  en  materia específica  a autoridades nacionales,  provinciales  y  municipales que  lo  requiriesen,   y   evacuar  consultas  de  organismos  no gubernamentales  que  justifiquen  su  interés  en  el  tema.  p)  Participar  en  convenios   de  colaboración  internacional  en materia  de su  competencia,  en  las  que  sea  parte  el  Estado Nacional, y sser contraparte en los  programas  de apoyo específico del área.

q) Realizar estudios y evaluaciones tendientes a  avanzar hacia una progresiva descentralización y desburocratización del  organismo  y sus programas.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- Para el cumplimiento de las funciones enunciadas en el artículo anterior el CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA podrá:

a) Dictar las normas, reglamentos  y  disposiciones necesarias para el debido cumplimiento de los fines del  presente  decreto, y fijar el orden y formalidades de sus reuniones.

b)  Organizar  en  el  orden  administrativo  todos  los  servicios necesarios para el cumplimiento de sus fines.

c) Proponer al MINISTRO DE SALUD Y ACCION SOCIAL -a través  de  los organismos  competentes-  el  presupuesto del área, plan de obras y cálculo de recursos.

d)  Efectuar  ante  los  organismos   jurisdiccionales,  Ministerio Público y autoridades administrativas  competentes,  las  gestiones necesarias  para  la  protección  de  los  menores y discapacitados asistidosos,  y  promover  las  medidas  que correspondieren.  e)  Otorgar becas, subsidios y prestaciones  en  el  marco  de  los programas que se aprueben.

f) Organizar  su  Centro  de  Datos,  su  Escuela  de Capacitación, Programas  de  investigación  y  edición  de libros y publicaciones periódicas sobre la materia específica.

g) Actuar en juicio en cumplimiento de sus fines.

h)  Concertar  convenios  en  el  orden de su competencia  con  las provincias  y  municipalidades,  y  dirigirse   a  las  autoridades nacionales  o  provinciales a los efectos del cumplimiento  de  los fines que este decreto le encomienda.

i) Citar a las personas  que  fuere  necesario para el cumplimiento de  su  misión,  debiendo  éstas  concurrir    en  la  forma  legal correspondiente.

j)  Proyectar  las  normas  que  rijan la actividad específica  del personal docente, sin perjuicio de  la  aplicación  supletoria  del Estatuto del Docente.

k)  Disponer  las formas de asistencia, ingresos y traslados de los menores a los establecimientos  y  programas  más adecuados, previo los  estudios  pertinentes.  Respecto de los menores  que  hubieren sido dispuestos por los jueces,  no podrá disponer internaciones ni hacerlas  cesar  sin  orden  del  magistrado    competente.    l)  Disponer  de  sus  recursos  en  los límites jurisdiccionales y efectuar  todos  los  actos  de  administración    inherentes    al cumplimiento de sus fines, en los mismos límites.

m) Ejercer las atribuciones enumeradas y derivadas de la Ley N. 22.359 (Fondo Nacional del Menor y la Familia).

n) Auspiciar y aprobar la realización de estudios, investigaciones,    congresos   y  actividades  de  capacitación  y asistencia técnica vinculados a las  materias específicas del área de  competencia,  en  cuanto  no signifiquen  erogaciones  para  el Estado o puedan atenderse con recursos  del presupuesto del CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA.

ñ) Aprobar programas y proyectos, dentro de los límites presupuestarios y de los planes previstos  en  el artículo 2 inciso d) del presente.

o) Participar en la celebración y ejecución de los  instrumentos de carácter  internacioanl  que  la  Nación  suscriba  o a los  cuales adhiera,  cuando  éstos  afecten  o  se  refieran a materia  de  su competencia.

p)  Constituir  comisiones  o  grupos  funcionales  para  objetivos delimitados,  con  personal  propio,  permanente    o  transitorio, pudiendo  convocar la participación de entidades y de  otras  áreas de gobierno.

q) Proponer  la  concertación  de  convenios  con  las  autoridades competentes  para  la  extensión  de  títulos  y  certificados  de capacitación de los menores asistidos.

r) Celebrar acuerdos  con  instituciones  o  empresas  para brindar capacitación y puestos de trabajo a sus asistidos.

Las  facultades  conferidas  al  CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA no se entenderán como limitativas de  su actividad para el cumplimiento de sus fines, conforme el régimen legal vigente.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- El CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA se compone de:

a) UN (1) Presidente.

b) El Director Nacional de Protección  del  Menor y la Familia.

c) UN (1) representante del MINISTERIO DE JUSTICIA, con rango no inferior a Director.

d) UN (1) representante del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, con rango no inferior a Director.

e) UN (1) representante de la SECRETARIA DE LA TERCERA EDAD de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con rango no inferior a Director.

Además, en calidad de consultores, participarán de las reuniones:

f) UN (1) representante del INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS, con rango no inferior a Director, por invitación que se formule al efecto.

g) UN (1) representante de la Justicia Nacional de 1 Instancia en lo Penal de Menores y/o de los Tribunales Orales de Menores por invitación que se formule al PODER JUDICIAL DE LA NACION.

h) UN (1) representante de la Justicia Nacional de 1 Instancia en lo  Civil (con competencia en Familia), por invitación que se formule al PODER JUDICIAL DE LA NACION.

i) UN (1) Defensor Público de Menores e Incapaces de Primera Instancia, por invitación que se formule al PODER JUDICIAL DE LA NACION.

j) DOS (2) representantes de organizaciones no gubernamentales de asistencia, promoción y protección de menores, familias y ancianos.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- El Presidente del CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA debe ser ciudadano argentino, mayor de TREINTA Y CINCO (35) años y con antecedentes notorios en materia de menores y familia. Durará  TRES  (3) años en el cargo, pudiendo ser designado para otros períodos.

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6.- Los Consejeros indicados en los incisos c), d) y e) y los Consultores previstos por los incisos f), g), h) e i) del artículo 4, serán designados por los organismos públicos que representan y podrán ser confirmados o reemplazados anualmente.

Los Consultores indicados en el inciso j) del artículo 4, serán elegidos anualmente en reunión de autoridades de las organizaciones no gubernamentales integradas en el sistema previsto en el artículo 16 del presente, y deberán tener las calidades prescriptas para el Presidente del Consejo.  Los  cargos  de  Consejeros  y  Consultores  serán  ejercidos   "ad honorem".

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El ejercicio de las funciones creadas por el artículo 4 del presente decreto dará lugar a las licencias  y justificaciones que  correspondan  en  otros  cargos, cuando por su naturaleza así lo requieran.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- La Presidencia del CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA será ejercida por el Coordinador General de la COMISION NACIONAL DE POLITICAS FAMILIARES Y DE POBLACION, con el rango de Subsecretario que establece el Decreto N. 2.376/86, sin que implique retribución adicional alguna a la fijada  para este cargo, y debiendo cumplir para ambas funciones los requisitos del artículo 5 del presente.

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9.- Son funciones y facultades del Presidente:

a) Representar legalmente al CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA.

b)  Presidir  las  sesiones  del  Consejo  con  voz  y  voto.  c) Ejecutar las resoluciones del Consejo y vigilar su cumplimiento.

d)   Ejercer  el  contralor  de  todos  los  servicios  técnicos  y administrativos del organismo.

e) Adoptar  todas  las  medidas  de  urgencia  y  actuar  en  todos aquellos  asuntos  que  las  circunstancias  lo requieran y sean de competencia  del  Consejo  sometiéndola  a su consideración  en  la sesión inmediata.

f) Designar, asignar funciones, contratar temporariamente dentro de los límites presupuestarios, promover, adscribir, trasladar y reincorporar, otorgar bajas por jubilación o retiro de agentes permanente, transitorios y temporarios, hasta la categoría 23 o equivalente, inclusive, del escalafón aprobado por Decreto N. 1.428/73 o categoría equivalente de otros estatutos, escalafones o convenios en vigor; personal del Cuerpo Especial de Seguridad y Vigilancia creado por Decreto N. 2.462/62 y docentes.

g) Determinar las metas periódicas y modalidades de los programas ya aprobados en el ámbito del Consejo.

h)  Ordenar  la apertura,  reapertura,  ampliación  y  clausura  de informaciones  presumariales y sumarios disciplinarios y dictar las medidas precautorias  que  correspondieren  a esos procedientos, en el ámbito de su competencia.

i)  Autorizar  la  realización  de comisiones de  servicios  en  el ámbito del territorio nacional, horas  extras dentro de los límites reglamentarios y otros adicionales contemplados  en el Decreto N. 1.343/74 y sus modificatorios.

j)   Administrar  y  dictar  órdenes  de  disposición  de    fondos provenientes  del presupuesto y de leyes especiales, en los límites jurisdiccionales  que  fijen  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  o  el MINISTERIO  DE  SALUD  Y ACCION SOCIAL, y a través de los servicios administrativos que se organicen.

k)  Aceptar  legados,  donaciones    y   transferencias  de  bienes inmuebles,  con o sin cargo, previa intervención  favorable  de  la SUBSECRETARIA    DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA.  l) Aceptar legados  y donaciones de bienes muebles con o sin cargo.

Cuando signifique la  realización  de  erogaciones  por  cuenta del Estado,    deberá   mediar  intervención  previa  favorable  de  la SUBSECRETARIA  DE  HACIENDA    del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA.  m) Aplicar las sanciones disciplinarias  al  personal  del  CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA,  de  acuerdo  con  las normas vigentes.

n) Convocar a reuniones de autoridades de organismos no gubernamentales y de comisiones asesoras previstas en el artículo 15.

<a id="10"></a>
*ARTICULO 10.- El CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA se reunirá por los menos una vez por mes, pudiendo convocarlo el Presidente  en  las  oportunidades  que  considere  necesario.

El Consejo adopta sus resoluciones por simple mayoría  de  votos  y su   quorum lo  constituye  la  mitad  más  uno  de  los  miembros designados.  En  caso  de  empate,  el Presidente tiene doble voto.

<a id="11"></a>
*ARTICULO 11.- Las reparticiones y autoridades administrativas deben prestar el  auxilio  y  colaboración requerido por el CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA  en el ejercicio de sus funciones y las gestiones y actuaciones administrativas  en que interviniere el organismo tendrán trámite preferencial y urgente.

<a id="12"></a>
*ARTICULO 12.- Cuando las autoridades públicas advirtieren que un menor, una persona con discapacidad o un anciano se encuentren en estado de abandono, o de peligro moral o material, deben informar inmediatamente al CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA para que disponga las medidas administrativas pertinentes y peticione la intervención judicial y del Ministerio Público si correspondiese.

Asimismo cualquier persona o entidad privada podrá poner en conocimiento del Consejo dichas situaciones a los mismos efectos.

<a id="13"></a>
*ARTICULO 13.- El CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA es continuador natural de los órganos técnico-administrativos de protección de menores, discapacitados y ancianos que le precedieron en el orden nacional.

Incorporará todos los organismos  y  el personal dependientes de la ex-SECRETARIA  DE  DESARROLLO  HUMANO Y FAMILIA  detallados  en  el Anexo I integrante del presente  y  adecuará su estructura sobre la base  de  transformaciones  de  cargos  ya   existentes  en  dichas unidades  orgánicas,  en el término de CIENTO OCHENTA  (180)  días.

El cuerpo Especial de Seguridad  y  Vigilancia  quedará establecido en los términos fijados por el Decreto N. 1.553/89,  sin  perjuicio de  las plantas transitorias que puedan proponerse por habilitación de nuevos servicios.

La  Planta  Docente  de  la  institución  será  unificada  y  queda facultado  el  CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y LA FAMILIA para efectuar, dentro  de  los  límites  de  financiación presupuestaria aprobados y  de  acuerdo  con las  necesidades  de servicio,  la redistribución de cargos de maestro de  grado, maestro de enseñanza práctica, maestro de enseñanza pre-escolar  y  maestro de enseñanza especial.

Asimismo el CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA podrá redistribuir  el  personal docente entre los distintos servicios  e institutos, según las necesidades de los mismos.

<a id="14"></a>
*ARTICULO 14.- El CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA propondrá sus estructuras definitivas atendiendo las siguientes áreas de actuación:

a) Areas sustantivas:

I- Período prenatal, perinatal y postnatal.

Atenderá integralmente la problemática  personal, familiar y social de la madre y el niño por nacer, el nacimiento  y el primer período de  vida, por la importancia que revisten. Especialmente  promoverá todas  las  accciones  tendientes  a la protección de la madre sola como primer indicador de riesgo en la vida del niño, y particularmente de las madres menores y de las familias carenciadas.

II- Prevención y tratamiento del abandono.

Atenderá a través de servicios y programas  públicos  o privados la problemática  de  constitución y afianzamiento del vínculo  materno paterno-filial, para  consolidar  en  esa forma el núcleo familiar, célula primaria de la sociedad.

En  caso  de  no  poder evitarse el abandono,  aplicará  todos  los programas  tendientes   a  brindar  al  niño  un  ambiato  familiar sustitutivo. Es especial  coordinará  sistemas  de  atención  a  la problemática    del   menor en  riesgo,  en  la  calle,  explotado laboralmente o en toda  otra  forma que deteriore su dignidad.

III-  Prevención  y  tratamiento de  la  violencia  familiar.  Atenderá la coordinación  de  los  servicios y programas públicos o privados  que  eviten,  y  en  su  caso  superen,   las  causas  de situaciones de maltrato físico y psíquico, negligencias,  abusos  y toda otra forma de relación intrafamiliar anómala.

IV- Promoción de familias.

Organizará  e  implementará  programas  y servicios tendientes a la asistencia  y  promoción  integral  de  las familias  que  precisen orientación  o apoyo, coordinando esfuerzos  públicos  o  privados, con el propósito  de brindar a los grupos familiares, y en especial a los miembros más  necesitados  -niños, personas con discapacidad, ancianos- el marco de dignidad y respeto a sus derechos fundamentales.

A esos efectos constituirá centros  de  promoción familiar sobre la base  de instituciones ya existentes o las  que  en  el  futuro  se creen,  con carácter eminentemente familiar y comunitario, acciones interdisciplinarias y conjunción de programas.

V- Tratamiento  de  menores  incursos en hechos que la ley califica como delitos.

Arbitrará todos los medios necesarios  para  prevenir  y en su caso tratar a menores incursos en estos hechos y en faltas o contravenciones,  conforme  a  la  legislación  vigente  sobre   la materia.

Para  tal  fin  organizará  y  dirigirá  los sistemas de evaluación inmediata,  las  opciones  de  derivación,  los    institutos    de seguridad,   el  tratamiento  psicológico  y  psiquiátrico,  y  los programas de  egreso  con  capacitación  laboral  y educativa.

En  esta  tarea  integrará  a  los  profesionales  de  todas    las disciplinas y  al  Cuerpo Especial de Seguridad y Vigilancia en un esfuerzo por revertir  las  causas  de  las  conductas  previstas y reprimidas  por  la  ley,  en  total  coordinación  con  los jueces competentes en la mteria.

VI-  Promoción  social  de  las  personas  con  discapacidad.  Atenderá  en  forma  integral  la  protección  y  promoción  de las personas  con  discapacidad, en el marco familiar y comunitario,  y organizará  a  tal    fin  programas  de  prevención,  formación  y rehabilitación intregal  con  salida  laboral para las mismas.

VII- Promoción integral de la Ancianidad.

Coordinará servicios y programas para la  asistencia,  promoción  y atención  de  los ancianos, en especial de aquéllos que carezcan de cobertura  previsional,   teniendo  como  objetivo  la  integración familiar y comunitaria, y la realización de actividades deportivas, culturales, recreativas  y  solidarias  que permitan el pleno  desarrollo  de  la  personalidad  y la dignificación  de  la situación del anciano.

b) Areas de apoyo:

Las  áreas  sustantivas contarán con el apoyo  coordinado  inter  e intrainstitucional   de  las  siguientes  áreas,  que  volcarán  su esfuerzo técnico-profesional  sobre  todas las acciones y programas que  organice el CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA.

I- Salud.

Brindará apoyo profesional  y  técnico  en  todo  lo  referido a la prevención, educacion para la salud, diagnostico y tratamiento  de las personas asistidas, coordinando las acciones con los servicios nacionales,  provinciales,    municipales   y  comunitarios  de  la especialidad.

II- Educación.

Supervisará  los  aspectos  tendientes  a la educación  integral  y permanente, capacitación y formación personal  de los destinatarios de los programas de todas las áreas sustantivas.

III- Deporte y recreación.

Coordinará  las  tareas  de  la  actividad  deportiva,  recreación, organización de competencias, turismo, campamentos  y  contacto con la  naturaleza,  y todas otras acciones que contribuyan a  fomentar el espíritu de equipo,  el  equilibrio psicofísico y los valores de formación integral de la persona.

IV- Trabajo y seguridad social.

Coordinará  las  tareas  de capacitación  profesional,  actividades productivas personales o cooperativas,  inserción  laboral  de  los menores,  familias  y  personas  con  discapacidad  y  acceso a los beneficios de la seguridad social.

A tales fines propondrá convenios que permitan contar con  vacantes laborales,  becas, bolsas de trabajo, y toda otra forma de recurso.

V- Jurídico.

Asumirá  en forma  gratuita  el  asesoramiento  y  en  su  caso  el patrocionio de las personas asistidas, en el ámbito administrativo y judicial, en  defensa de su calidad de sujeto de derechos. Podrá efectivizar esa tarea con  servicios  propios o mediante convenios.

Asimismo brindará al CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA y sus dependencias el asesoramiento legal necesario  y  dará cumplimiento a lo previsto en el artículo 2 inciso g).

c) Investigación y capacitación:

Se  dará  especial  preferencia  a  los  programas de investigación sobre la problemática que atiende el CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y LA FAMILIA, a su sistematización en un centro de datos y su difusión mediante publicaciones periódicas o ediciones  de material especializado.

Se organizará la Escuela de Formación Especializada en Minoridad  y Familia,  coordinando todos los cursos, seminarios y jornadas sobre el tema para  la  capacitación  permanente de personal profesional, técnico  y administrativo de la institución  y  de  otras  que  por convenio accedan al sistema.

Para tal fin  podrá  contar  con el apoyo de entidades nacionales e internacionales, públicas o privadas.

d) Areas de servicio:

I- Administrativo-contable.

Incluirá todos los aspectos de  administración  patrimonial  de  la institución.

II- Recursos humanos.

Incluirá  todos  los  aspectos  de  administración  de  personal de contralor y régimen disciplinario.

III- Servicios Generales.

Incluirá los equipos de mantenimiento, transporte y comunicaciones.

<a id="15"></a>
*ARTICULO 15.- Cada una de las áreas sustantivas, de apoyo y de investigación contará con una Comisión Asesora "ad-honorem" formada por representantes de instituciones públicas o no gubernamentales, y personalidades que el CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA, convoque para dar plena participación a la comunidad en sus acciones y programas.

<a id="16"></a>
*ARTICULO 16.- Las organizaciones no gubernamentales podrán integrar voluntariamente sus acciones de prevención, protección y promoción de menores y familias, cumpliendo con los requisitos del reglamento que dicte el CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA.

La integración y coordinación  de tales acciones tendrá por objeto:

a)  Participación  en  la  elaboración  y  ejecución  de  planes  y programas, en las distintas  áreas  sustantivas  de  actuación  del CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA, a través de  las comisiones asesoras.

b) Elección  de representantes consultores ante el CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA.

c) Apoyo técnico  y  financiero  por parte del CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA.

<a id="17"></a>
*ARTICULO 17.- Las autoridades de las organizaciones no gubernamentales que coordinen e integren sus acciones de prevención, protección y promoción elegirán anualmente  a DOS (2) representantes  que  serán  consultores  del  CONSEJO  NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y LA FAMILIA, sin perjuicio de la más amplia participación en las Comisiones Asesoras de cada área.

El CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y  FAMILIA organizará y supervisará tal  elección,  proclamará su resultado e incorporará a los representantes por año calendario.

Por primera vez y a efectos de  integrar  el  CONSEJO  NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA hasta el 31 de diciembre de 1990, el MINISTERIO DE  SALUD  Y  ACCION  SOCIAL  designará  a  los DOS (2) Consultores previstos en el artículo 4 inciso k).

<a id="18"></a>
*ARTICULO  18.- El CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA, por intermedio de su  área  administrativo-contable, administrará todos los bienes, créditos, fondos, cuentas y recursos que correspondieran a la ex-SECRETARIA  DE  DESARROLLO HUMANO Y FAMILIA del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

Hasta  tanto se organice el área específica,  dicha  administración será ejercida  a  través  del  Servicio Administrativo 318 de la ex SECRETARIA DE DESARROLLO HUMANO Y FAMILIA.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- A partir de la fecha de entrada en vigencia del presente decreto  cese  la  intervención dispuesta por Decreto N. 1.285/84 para la DIRECCION GENERAL  DE  PROTECCION  AL DISCAPACITADO.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Nota de redacción: Modifica Punto I del Anexo VIII del Decreto N. 479/90.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Comuníquese,  publíquese,  dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ENTIDADES

<a id="1"></a>
1.-  Comisión Nacional de Políticas Familiares y de Población.

(Coordinación).

2.- Ex-Subsecretaría  del  Menor,  el  Discapacitado  y  la Tercera Edad.    (Personal   y  cargo,  excepto  Subsecretario  y  Gabinete suprimidos a partir del Decreto 435/90).

3.- Dirección Nacional  de  Protección del Menor y la Familia.

4.- Subdirección de Institutos,  y departamentos de su dependencia.

5.- Subdirección Técnica y departamentos  de  su  dependencia.

6.- Institutos de Menores.

a) Manuel Belgrano (ex-Santa Rosa) b) Manuel Rocca c) General José de San Martín d) María del Pilar Borchez de Otamendi e) Domingo Faustino Sarmiento f) Mercedes de Lasala y Riglos g) Dr. Carlos de Arenaza h) Angel Torcuato de Alvear i) Capitán Sarmiento j) Crescencia Boado de Garrigós (Centro de Promoción Familiar).

k) Saturnino Enrique Unzué l) Ursula Llona de Inchausti ll) Estela Matilde Otamendi m) José María Pizarro y Monje n) Ricardo Gutierrez ñ) Dr. Carlos Pellegrini o) Nuestra Señora de Fátima p) Emilia y Manuel Patiño q) Ramayón López Valdivieso r) Dr. José Sánchez Picado s) Mario Lucio y María Cruz Inchausti t) Mariano Ortiz Basualdo u) Cayetano Zibecchi v) Nuestra Señora del Valle w) Dr. Luis Agote x) Oscar y Angélica Florencia Areco de Ferrari y) Ingeniero Rómulo Otamendi 7.- Centro de Acción Familiar 8.- Dirección General de Protección al Discapacitado y Departamentos de su dependencia.

9.- Subdirección de Rehabilitación del Ciego y departamentos  de su dependencia.

10.- Institutos de Ciegos.

a)  Instituto  para  Jóvenes  Ciegas  Josefina Colmegna de Bignone.

b) Román Rossell y Santa Cecilia.

11.- Libro Parlante.

12.- Editora Braile.

13.- Talleres Protegidos.

14.- Subdirección de Ancianidad y departamentos  de su dependencia.

15.- Hogares de Ancianos.

a) Isabel Balestra Espíndola y Lea Meller Vack b) Bartolomé Obligado y Casimira López c) Santa Ana d) San José y Anexo San Cayetano e)  Pabellón  Residencial  para Ancianos de José León  Suárez f) Nuestra Señora de Luján g) Pedro Andrés Benvenuto h) Bernardo y Juana Errecart de Carricart i) General Nicolás Levalle j) Juana Sarriegui de Isthilart 16.- Dirección General de Administración  (S.A. 318 en los términos del artículo 18 de este decreto) y departamentos de su dependencia.

17.- Departamento de Investigación.

18.- Departamento de Capacitación.