---
Fecha: 1994-08-01
Título: Decreto Nacional 1.313/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-08-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001313
---
# AMPLIACION DE LAS INDEMNIZACIONES ESTABLECIDAS EN LA LEY 24.043.

<a id="1"></a>
Art. 1 - Otórgase idéntico beneficio que el acordado por la Ley N.24.043,  con  carácter  de  excepción,  a  aquellas  personas que reúnan los siguientes requisitos:

a)  estar comprendidas en los incisos a) y b) del artículo  2  del Decreto N.70/91;

b) haber obtenido sentencia judicial firme;

c) que  de  la  sentencia  judicial firme haya resultado, por todo concepto, un valor indemnizatorio  inferior  a  aquel  que  hubiese correspondido  de liquidarse conforme a las pautas establecidas  en el artículo 4 de  la  Ley  N.24.043  y de acuerdo a la remuneración mensual asignada a la categoría superior  del  Agrupamiento General del régimen escalafonario instituido por el Decreto  N.993/91,  sus modificatorios y complementarios.

El  Estado Nacional deberá saldar el importe resultante de aplicar el criterio antes indicado.

<a id="2"></a>
Art. 2 - En caso que los interesados hayan percibido, en virtud de  sentencia  judicial  firme,  total  o  parcialmente,  una  suma indemnizatoria  inferior  a  la  que corresponda por aplicación del artículo  4  de la mencionada ley del  beneficio  que  se  reconoce conforme al art  cculo  anterior, deberá deducirse lo efectivamente percibido, actualizado cuando  sea  pertinente, entre el momento de su  efectivo  cobro  y  el 31 de marzo de  1991  según  las  pautas previstas en la sentencia  judicial.  A  partir de esa fecha, sobre el  capital  resultante  se adicionará la tasa  de  interés  pasiva promedio mensual publicada  por  el  Banco  Central de la República Argentina hasta la fecha del pago de la diferencia.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Para  hacerse acreedores del mencionado beneficio, deberá  presentarse  ante  el  MINISTERIO  DEL  INTERIOR  en  forma indefectible:

a) Constancia judicial  de  su  expresa  renuncia  a  los derechos emergentes  de  la sentencia judicial firme, en el juicio  iniciado contra el Estado  Nacional por daños y perjuicios como consecuencia de su detención durante el último gobierno militar.

b) la renuncia o desistimiento,  según  corresponda,  a  cualquier incidente  que se haya iniciado, derivado del juicio mencionado  en el inciso a)  o  de  la  aplicación  de  la Resolución N.985/92 del MINISTERIO DEL INTERIOR. En este último supuesto,  las costas serán soportadas en el orden causado; c) en su caso, constancia  judicial de  las  sumas  percibidas,  la  que  deberá  consignar la fecha de retiro del giro en el expediente, y monto del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Los gastos que demande el cumplimiento del presente se imputarán  a  las  partidas  presupuestarias  correspondientes a la Jurisdiccion - 30.00- MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -