---
Fecha: 1985-01-16
Título: DECRETO NACIONAL 104/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-01-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850000104
Id: 123456789-0abc-401-0000-5891soterced
---
# NORMAS PARA TRAMITES EFECTUADOS POR LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Los  trámites  y  prestaciones  que  se citan a continuación,  efectuados  por la Dirección Nacional de Migraciones o  autoridades delegadas, estar n  sujetos  al  pago  previo  y  en efectivo  de  la tasa retributiva de servicio que para cada caso se establece: a) Solicitud de  admisión como "residente permanente" de extranjero que se encuentre en  el país con permanencia en trmino.$a2.000. b) Solicitud de admisión  como "residente permanente" de extranjero que se encuentre residiendo irregularmente  en  el país...$a3.000. c) Solicitud de admisión como "residente temporario" de extranjero que se encuentre en el país con permanencia  en trmino.$a2.000. d) Solicitud de admisión como "residente temporario"  de extranjero que  se encuentre residiendo irregularmente en  el país...$a3.000. 000. e)  Solicitud    de   renovación  de  permanencia  como  "residente temporario" de extranjero  que  se  presente dentro del plazo legal que  le fuera autorizado...................................$a1.000. f)  Solicitud    de  renovación  de  permanencia  como  "residente temporario" de extranjero que se presente fuera de término.$a3.000. g)  Solicitud  de  admisión  como  "residente    transitorio"    de extranjero  que  se encuentre residiendo irregularmente en el país. $a3.000. h) Solicitud de  cambio de la subcategoría de admisión.....$a1.000. i) Solicitud de rectificación  o duplicado de permiso de ingreso... ...........................................................$a3.000. j)  Solicitud  de  autorización  de  trabajo  de  extranjero que se encuentre  en el país como "residente transitorio"........$a10.000. k)  Solicitud  de    renovación   de  permanencia  como  "residente transitorio" de extranjero que se  presente dentro del plazo que le fuera   autorizado.........................................$a1.000. l) Solicitud de certificado de residencia precaria o de autorización  de trabajo y sus renovaciones...................$a500. m) Solicitud de  habilitación  de  documentación "al sólo efecto de hacer abandono del país" de extranjero  que se encuentre residiendo irregularmente  en el país..............................$a2.000. n) Solicitud de inscripción  o rectificación de los asientos en los registros de la Dirección Nacional  de Migraciones......$a1.000. ñ) Solicitud  de  embarco, desembarco o  trasbordo  de  tripulante extranjero  o  miembro  de  dotación  de  un  medio  de  transporte internacional.............................................$a2.000. o)  Solicitud  de  inscripción  en  el  Registro  de  Apoderados  y Gestores,  sus  renovaciones  anuales.....................$a2.000. p) Solicitud de certificado de  admisión  o  egreso  y todo tipo de certificación    no    comprendida   expresamente  en  la  presente enumeración................................................$a2.000. q)  Solicitud  de  duplicado  de  constancia de admisión o egreso o transferencia  de  sellos  de  admisión....................$a2.000. r)  Pedidos  judiciales  de  informes  para  juicios,  excepto  los originados  en  sede  penal...............................$a2.000. s)  Por  la  interposición   de  recurso  de  apelación  contra  la resolución  denegatoria  de admisión  solicitada............$a500. t)  Por  solicitud de admisión  como  "residente  temporario"  para desarrollar  actividad  de  temporada,  por cada trabajador.$a500. u)  Por  pedido  de  regularización  de  situación   migratoria  de extranjero  a  quien  se  le otorgara su "desembarco provisorio"... $a3.000.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La Dirección Nacional de Migraciones, cuando fuere conveniente,  podrá  establecer sistemas de percepción de las tasas por  estampillado,  sellado    o   sistema  timbrador,  mecánico  o electrónico.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  Ministerio del Interior podrá determinar la aplicación de una tasa retributiva  de  servicios  de  verificación documentaria  de  salida  prestados  por  la Dirección Nacional  de Migraciones, de la cual serán responsables  de  pago  los pasajeros que  salgan  del país. Podrá asimismo determinar la oportunidad  de su  instrumentación,    su   monto  y  las  formas  de  percepción.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- La Dirección Nacional de Migraciones establecer  y reglamentar     los    trámites  cuyo  diligenciamiento  podrá   ser ejecutado en forma preferencial  o  en hora o da inhábil, mediante el  pago del duplo del arancel previsto  para  los  mismos  en  el artículo 1 del presente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Quedan eximidos del pago de tasa retributiva de servicio: a)  Los  pedidos  de  admisión    como  residentes  "permanente"  o "temporario" que formulen los extranjeros  que  se encuentren en el país, cuando: 1) Sean integrantes de órdenes religiosas católicas  reconocidas en el país; o 2) Sean hijos solteros de DIECISEIS (16) años o menos y el trámite lo  realicen  conjuntamente  con  alguno  de  sus  padres;  o 3)  Sean  menores  tutelados  o  amparados  por  autoridad  tutelar oficial -nacional o provincial-; o 4) Acrediten una residencia de TREINTA (30) años o más en el país; o 5) Acrediten estado de indigencia. b) Los pedidos de certificados de residencia precaria previstos  en el artículo 22 de la Ley N. 22.439.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 89 de la Ley N. 22.439  el  producido  por  la  aplicación  de  las tasas retributivas  de  servicios  que  presta  la Dirección Nacional  de Migraciones  ingresar   en  la  Cuenta  Especial   "MINISTERIO  DEL INTERIOR - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES".

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Facultase al Ministerio del Interior a actualizar cada TREINTA  (30)  das los montos de las tasas establecidas en el presente Decreto, sobre  la  base  de  la  variación  del índice de precios  al por  mayor,  nivel general, elaborado por el Instituto Nacional de Estadística y Censos  o  el organismo que lo sustituya.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Facultase al Ministerio del Interior a actualizar las multas  establecidas  en  los artículos 48 y 62 de la Ley N. 22.439 en idénticos períodos y de  acuerdo al  mismo índice fijado en el artículo anterior.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Deróganse  los Decretos N. 1.180 de fecha 18 de junio de 1982 y 1.273 del 27 de mayo de 1983.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.