---
Fecha: 1998-08-27
Título: DECRETO NACIONAL 996/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-09-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000996
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE TRANSFERENCIA DE PASIVOS DEL INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA DECRETO 197/97)

<a id="2"></a>
Art. 2 - El INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS podr destinar al pago de los pasivos a que se refiere el  Artículo  11  del  Decreto  N. 197/97 préstamos que obtenga  de entidades  financieras  locales  o  del  exterior,  los  cuales  no constituyen deuda pública en los términos  del Título III de la Ley N 24.156. Dichos pagos se efectuar n a través  del Agente Pagador y Fiduciario, que se establece por el Artículo 13  del  Decreto N.197/ 97, el que afectar a la cancelación del principal de los  préstamos contraídos  por  el  INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES  PARA JUBILADOS  Y PENSIONADOS  los  fondos  a  que  hace  referencia  el Artículo 12 del Decreto N.197/97.

Los intereses,  las  comisiones  y  los gastos de los préstamos que contraiga  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE  SERVICIOS    SOCIALES  PARA JUBILADOS  Y PENSIONADOS con entidades financieras con  el  fin  de cancelar las  deudas  a que se refiere el Artículo 11 del Decreto N 197/97, estarán exclusivamente  a  cargo  del  mencionado Instituto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - NOTA DE REDACCION (MODIFICA DECRETO 197/97)

<a id="4"></a>
Art.  4 -  Los  acreedores  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE  SERVICIOS SOCIALES  PARA  JUBILADOS  Y  PENSIONADOS,  a  excepción    de  los comprendidos  en  el  Decreto  N. 925/96, tendrán un plazo final de hasta TREINTA (30) días corridos a  partir  de  la  publicación del presente, para efectuar la insinuación de los créditos que pudieran tener a su favor en los términos establecidos en el Decreto  N. 197/ 97,  vencido  el  cual  se  extinguir n sus derechos a percibir sus créditos en sede administrativa y a la transferencia de esas deudas al Tesoro Nacional.

<a id="5"></a>
Art. 5 - El INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y  PENSIONADOS deber informar  a  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS el monto m ximo final de los pasivos insinuados por acreedor, dentro de los TREINTA (30)  días  de  haber  vencido  el  plazo  fijado  en  el  Artículo precedente.

<a id="6"></a>
Art.  6 -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.-