---
Fecha: 1995-02-23
Título: DECRETO NACIONAL 280/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-02-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000280
Id: 123456789-0abc-082-0000-5991soterced
---
# REGIMEN DE VIAJES AL EXTERIOR DEL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
Art. 1.- Los viajes al exterior del personal de la Administración    Pública  Nacional  (Administración  Centralizada, Organismos Descentralizados,  Empresas  del  Estado, Sociedades del Estado  con participación mayoritaria del Estado  Nacional,  Obras Sociales, Entidades Financieras  Oficiales  y  cualquier otro ente del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL) en  cumplimiento  de  misiones  o comisiones  de carácter oficial, o en uso de becas que  no  excedan de TRESCIENTOS  SESENTA Y CINCO (365) días otorgadas por organismos nacionales  o  extranjeros,    se   limitarán  a  lo  estrictamente imprescindible y se regirán por las  normas  del  presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Los viajes al exterior a que se refiere el artículo 1 del presente  decreto,  con  excepción  de las becas y del personal militar destacado en misión o comisión transitoria  en  los Cuerpos Militares Especiales  de  la ORGANIZACION DE LAS NACIONES UNIDADES (ONU) o Fuerzas de Emergencia  de las Nacionales Unidas o Grupos de Observadores de las Naciones Unidas,  devengarán  viáticos totales, en tanto y en cuanto el cumplimiento de las misiones  o  comisiones autorizadas no superen los NOVENTA (90) días.

En  los  casos  de  misiones  o comisiones que superen los NOVENTA (90) días se liquidará, por dicho  lapso,  el  CINCUENTA POR CIENTO (50%) del viático que le correspondiera. Cuando  la  duración de la misión  o comisión supere los CIENTO OCHENTA (180) días,  a  partir de dicho  término  los  agentes  no tendrán  derecho  al  pago  de viático.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Se liquidará viático completo por el día de salida y el de regreso,  siempre que la misión o comisión de servicio que la origine tenga comienzo  antes  de las DOCE (12) horas del día de la partida y finalice después de la  misma  hora  del  día  de regreso  Si  la  misión  o  comisión  de servicio no pudiera ajustarse a  la norma precedente, se liquidará  el  CINCUENTA  POR CIENTO (50%) del viático.

<a id="4"></a>
* Art.  4.-  Las misiones o comisiones de servicio deberán preverse con la suficiente antelación a efectos de posibilitar el acceso a las mejores tarifas ofrecidas por el mercado.

El traslado al lugar donde deba cumplirse la misión o comisión, así como el regreso, deberán efectuarse por la vía más corta y de menor costo.

Para ello deberán realizarse por la ruta y aerolínea que reúnan las condiciones económicas más apropiadas. Los pasajes deberán emitirse para una misma aerolínea, en ruta ida y vuelta, no endosables, reintegrables únicamente en la oficina de origen, prefiriéndose las compañías aéreas con tarifas de promoción y/o con las que se posea acuerdos corporativos.

Las excepciones a lo dispuesto en el presente artículo y los eventuales cambios de ruta deberán ser fundados y autorizados por la máxima  autoridad de la Jurisdicción de que se trate, siendo tal facultad  indelegable.

El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO podrá ser consultado sobre la tarifa aplicable según el itinerario para clase turista e intermedia y podrá ser invitado a los procesos  Licitatorios, Concursales o de compulsa de precios que para la adquisición de pasajes se realicen en las distintas jurisdicciones.

<a id="5"></a>
*Art.  5.-  Los traslados al exterior del Jefe de Gabinete de Ministros, Ministros o Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION, sólo requerirán cumplimentar exclusivamente los formularios que figuran como Anexo I y II del presente decreto, el segundo de los cuales dentro de los CINCO (5) días hábiles de su regreso.

Los viajes al exterior de los Secretarios Ministeriales, Subsecretarios con dependencia directa de los Ministros, Secretarios de la PRESIDENCIA DE LA NACION y autoridades máximas de los demás organismos mencionados en  el artículo 1º del presente Decreto, serán dispuestos por los Ministros o el Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION, según corresponda en función de la jurisdicción pertinente.

Los Secretarios Ministeriales, los Secretarios de la PRESIDENCIA DE LA NACION o la autoridad máxima de los Organismos a que se refiere el  artículo 1º del presente decreto serán los responsables para autorizar el traslado al exterior del personal de su dependencia.

<a id="6"></a>
*Art.  6.- La solicitud de autorización para el desplazamiento deberá  contar en todos los casos con la siguiente documentación:

1) Detallada exposición de las razones que justifican la misión.

2) Planilla resumen de viajes y gastos cuyo modelo figura como Anexo I del presente Decreto.

Al regreso de la misión, el personal autorizado deberá presentar, dentro de los CINCO (5) días de la fecha de llegada, la rendición de viáticos correspondiente de acuerdo con el formulario que se adjunta como Anexo II al presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7.- El funcionario a quien se le hubiere encomendado una misión oficial  en  el  exterior y no cumpliere con la rendición de viáticos correspondiente,  será  intimado  para  que, dentro de los DIEZ  (10)  días hábiles  inmediatos  posteriores,  regularice  su situación. De no hacerlo, el monto no reintegrado será  deducido de sus haberes correspondientes al mes siguiente de su incumplimiento,    sin  perjuicio  de  las  sanciones pertinentes.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Las  eventuales solicitudes de autorización previa, para nuevos  desplazamientos   de  funcionarios  que  no  hubiesen cumplido  lo dispuesto en el artículo  precedente,  aun  cuando  no estuviere vencido  el plazo de intimación, serán rechazadas sin más trámite por la autoridad competente.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  En  caso  de  misiones  o  comisiones  oficiales al exterior, que estuviesen a cargo de funcionarios con jerarquía  no inferior a la  de Secretario o de autoridades máximas de entidades contempladas en el artículo  1  del  presente  decreto,  y que, por razones  de  urgencia  o imprevistas, fueren  emprendidas sin  la debida  autorización  previa,  podrá  presentarse la  solicitud  de convalidación, con carácter de excepción,  dentro de las CUARENTA Y OCHO  (48)  horas de finalizado el viaje. El titular  del  Servicio Administrativo  Financiero  o  el  funcionario  que haga sus veces, podrá tramitar el anticipo de la liquidación de los  viáticos  que correspondan, con la sola presentación por parte de los funcionarios  a  que  se  hace  mención el  presente artículo, del formulario obrante como Anexo I.

En la solicitud de convalidación se dejará constancia  expresa  de las razones que impidieron dar cumplimiento con carácter previo a lo establecido en el artículo 6 del presente decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Fuera de los casos contemplados en el artículo 9, los pedidos de  convalidación  de  misiones  o  comisiones  oficiales emprendidas  sin  la correspondiente  autorización  previa  de las autoridades  mencionadas  en  el artículo  5 del presente decreto, serán rechazados sin más tramite.

Cuando  se hubiesen utilizado fondos públicos,  se  iniciarán  las actuaciones sumariales  pertinentes  con  el  objeto  de deslindar responsabilidades.

Cuando los fondos utilizados pertenecieren a los funcionarios,  no será reconocido reintegro de suma alguna.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  La  autorización  facultada  para  autorizar  el desplazamiento,  podrá  convalidar las becas, misiones o comisiones transitorias de servicios  que  se  hubiesen  iniciado o concretado con anterioridad a la sanción del presente decreto.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Cuando la misión o comisión comprenda a funcionarios o agentes de  distintas jurisdicciones las autoridades respectivas actuarán  en forma independiente,  con  la  debidas  aclaraciones.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Una  vez  dictada  la  resolución  disponiendo  el desplazamiento,    el    o  los  funcionarios  tramitarán  ante el MINISTERIO DE  RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO  INTERNACIONAL  Y CULTO el pasaporte diplomático  u oficial, según proceda de acuerdo con las normas que regulan la materia.

Al arribar al lugar de destino los  funcionarios de rango inferior a Secretario, y previo a todo trámite  vinculado  con  la  misión o comisión, deberán  tomar  contacto con los agentes diplomáticos  o consulares de la República en  el  país  respectivo, para coordinar la  información y colaboración tendientes al  mejor  logro  de  los fines  perseguidos  y  a  fin de  que las acciones se desenvuelvan coherentemente dentro de los objetivos del  Gobierno Nacional.

A  tales  efectos,  se  otorgará  fotocopia  autenticada    de  la resolución correspondiente.

<a id="14"></a>
*Art. 14.- Las órdenes oficiales de pasajes para los funcionarios comprendidos en el Grupo A del Anexo V del presente decreto, se extenderán en clase primera, intermedia o ejecutiva para el señor Jefe de Gabinete de Ministros, Ministros y Secretarios de la Presidencia y en clase intermedia o ejecutiva para todos los otros cargos mencionados. Para los funcionarios comprendidos en el Grupo B se extenderán pasajes en clase intermedia o ejecutiva, salvo los desplazamientos de CUATRO (4) horas de vuelo o menos, en cuyo caso se extenderán en clase turista. A los funcionarios comprendidos en el Grupo C se les extenderán pasajes en clase turista, salvo los desplazamientos que superan las DIEZ (10) horas de vuelo directo, en cuyo caso podrán requerir se les expida un pasaje en clase intermedia o ejecutiva.

A los funcionarios comprendidos en el Grupo D se les extenderán pasajes de clase turista. Cuando se trate de un viaje al exterior de los señores Jefe de Gabinete de Ministros y Ministros, atendiendo a estrictas necesidades de servicio, los mismos podrán autorizar hasta un máximo de DOS (2) funcionarios de su respectivo gabinete a recibir un pasaje de clase intermedia o ejecutiva. Todo cambio de clase o de otro tipo, será a cargo del pasajero y no irrogará gasto alguno al ESTADO NACIONAL por ningún concepto.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Sustitúyese,  a  partir  de la fecha de entrada en vigencia del  presente  decreto,  el  texto del  articulo  59  del Reglamento de la Ley Orgánica del Servicio  Exterior  de  la Nación aprobado por el Decreto N.1973/86.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Sustitúyese,  a  partir  de la fecha de entrada en vigencia del  presente  decreto,  el  texto del  artículo  60  del decreto N.1973/86, reglamentario de la Ley  N.20.957,  del Servicio Exterior de la Nación.

<a id="17"></a>
*Art.  17.-  Fíjanse en los importes que se indican en el Anexo IV, que forma parte  integrante  del presente decreto, los viáticos diarios  por  país y  de  acuerdo  con   los  niveles  jerárquicos establecidos en el Anexo III, que percibirán  los  funcionarios  de la  Administración  Pública  Nacional que deban cumplir, misiones, comisiones o becas en el exterior.

Aclárase que los importes consignados en  el Anexo IV del presente decreto, se han  calculado  tomando como base  la  estructura  de viáticos de la Organización de las Naciones Unidas.

Cuando se trate de comitivas presidenciales integradas por funcionarios de distinto nivel jerárquico, podrá asignarse a todos ellos, con carácter de excepción, los viáticos correspondientes al de mayor jerarquía, pero sólo en los supuestos que, con sentido restrictivo, determine la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="18"></a>
Art. 18.- Facúltase al Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos, previa  intervención  de  la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO, para efectuar las modificaciones necesarias en los importes previstos en el Anexo IV del presente decreto, en oportunidad de producirse variaciones  en las condiciones tenidas en cuenta originalmente para su determinación.

<a id="19"></a>
Art. 19.- Cuando se trate de funcionarios que integren misiones al exterior encabezadas por los Señores Presidente y Vicepresidente  de  la  Nación,  o funcionarios comprendidos en el nivel  jerárquico I de la planilla que  obra como  Anexo  III  del presente  decreto,  tanto  estos últimos titulares de misión cuanto sus acompañantes, podrán optar  por percibir el monto diario de los gastos que ocasione su alojamiento  en  hotel,  juntamente  con  el TREINTA  Y  TRES  POR  CIENTO  (33%) del importe del viático diario establecido para ese destino, en  reemplazo  del  total del viático diario que les correspondería.

En  los  casos  de  opción  se le anticipará al funcionario,  para atender esos gastos de alojamiento,  una  suma  con cargo de rendir cuenta documentada de su inversión, que no podrá  exceder  del CIEN POR  CIENTO (100%) del viático total diario que le corresponda.

En la  rendición  de  cuentas deberán acompañarse los comprobantes originales del pago de su alojamiento.

<a id="20"></a>
Art.  20.- Las solicitudes de autorización previa que se basen en la existencia  de una invitación o de una beca, deberán contener un detalle de los gastos  que  cubrirá la entidad invitante y serán acompañadas de una copia autenticada  de  la pertinente invitación.

Si se hiciera lugar a lo solicitado se actuará  de  acuerdo con el siguiente detalle,  según  se  trate  de  invitaciones que  cubran alguno de los siguientes gastos:

a) De pasaje: se asignará el SETENTA Y CINCO  POR CIENTO (75%) del total de los viáticos que correspondan al nivel  jerárquico  del  o de los funcionarios.

b)    De   alojamiento  y  comida:  no  se  asignará  viático.

c) De alojamiento:  se  asignará  hasta  el VEINTICINCO POR CIENTO (25%) de los viáticos que correspondan.

d) De comida: se asignará hasta el CINCUENTA  POR  CIENTO (50%) de los viáticos que correspondan.

En  los  casos  de  los  incisos  b);  c)  y  d), precedentes,  se extenderán además,  las  órdenes oficiales de pasaje  conforme  se establecen en el artículo 14 del presente decreto.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  Cuando  el traslado de los funcionarios responda a invitaciones  que bajo la forma  de  becas  o  por  cualquier  otro método cubran la  totalidad de los gastos y por tanto no signifique erogación  alguna para    el   Estado  Nacional,  las  autoridades mencionadas  en  el  artículo 5  podrán  prestar  la  autorización pertinente sin sujeción a los requisitos impuestos  al  efecto por el presente decreto.

<a id="22"></a>
Art.  22.-  De  presentarse  situaciones  no  previstas  en el presente decreto,  se  aplicará con carácter supletorio el régimen general de viáticos y otras  compensaciones,  cuyo  texto  ordenado fue   dispuesto   por  Decreto N.1343/74,  sus  modificatorios  y complementarios.

<a id="23"></a>
* Art. 23.- Facúltase a la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO y a la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a dictar dentro del ámbito de sus respectivas competencias, las normas aclaratorias e interpretativas del presente decreto.

<a id="24"></a>
Art.  24.-  Derógase,  a  partir  de  la fecha de vigencia del presente decreto, el Decreto N.1270 del 21 de  noviembre  de  1989.

<a id="25"></a>
Art.  25.-  Las  disposiciones  del presente decreto regirán a partir del 1 del mes siguiente a la fecha del mismo.

<a id="26"></a>
Art. 26.- El gasto que surja de las disposiciones del presente decreto se imputará a las partidas específicas de las jurisdicciones  y entidades involucradas del Presupuesto General de la Administración Nacional, vigente.

<a id="27"></a>
Art. 27.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I FORMULARIO DE VIATICOS

### ANEXO I

<a id="1"></a>
SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRE:

ORGANISMO Y DEPENDENCIA -TELEFONO OFICIAL:

CATEGORIA O CARGO:

PERMANENTE O CONTRATADO:

MOTIVO DE LA MISION:

LUGAR O LUGARES DE DESTINO:

FECHA DE PARTIDA:

FECHA DE REGRESO:

TIEMPO DE LA MISION:

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS   DIARIOS:  Discriminados  por  país  de  destino  y  con aclaración de  tiempo  de estadía en cada uno de ellos. (En dólares estadounidenses).

TRANSPORTE Y PASAJES:

SEGURO MEDICO:

OTROS RUBROS: (Detallar  y  justificar  ampliamente  la asignación determinando la norma aplicable si la hubiere).

TIPO DE CAMBIO:

COSTO  TOTAL  EN  MONEDA EXTRANJERA: (Discriminación por  tipo  de moneda) FIRMA DEL INTERESADO:

V .B AUTORIZANTE MISION

## ANEXO II DECLARACION JURADA

### ANEXO II

<a id="1"></a>
DECLARACION JURADA DE RENDICION DE VIATICOS FECHA DE LA DECLARACION:

APELLIDO Y NOMBRE DEL FUNCIONARIO:

CATEGORIA O CARGO:

ACTO QUE AUTORIZO LA MISION:

FECHA Y HORA DE PARTIDA:

FECHA Y HORA DE REGRESO:

ETAPAS INTERMEDIAS:

##   PAIS           LLEGADA            SALIDA                  DIA-HORA          DIA-HORA .............  ......./.......   ......./.......

.............  ......./.......   ......./.......

.............  ......./.......   ......./.......

IMPORTE RECIBIDO:

PAIS         VIATICOS U$S  DIAS     VIATICOS PAIS U$S ............   .....................  ........   ........

....................

............  .....................  ........   ........

....................

............  .....................  ........   ........

....................

TOTAL:

IMPORTE DEVENGADO:

SOBRANTE DEVUELTO:

FIRMA DEL FUNCIONARIO:

V  .B   AUTORIZANTE MISION:

NOTA: Este  formulario  debidamente  cumplimentado  será  entregado junto con el pasaje en la mesa de entradas de la Dirección  General de  Administración dentro  de  los  CINCO  (5)  días  del regreso.

## ANEXO III NIVELES JERARQUICOS

### ANEXO III

<a id="1"></a>
LOS  VIATICOS  DIARIOS SE DETERMINARAN DE ACUERDO AL SIGUIENTE DETALLE NIVEL JERARQUICO I Ministros, Secretarios  y  funcionarios  de jerarquía equivalente, Teniente General  o  equivalente,  Jefe  de  los  Estados  Mayores Generales y Jefe del Estado Mayor Conjunto.

NIVEL JERARQUICO II Subsecretarios,    Presidentes    de   las  entidades  financieras integradas al Sistema Bancario Oficial, Embajadores Extraordinarios  y Plenipotenciarios, autoridades  máximas  de  las Empresas  del  Estado    cualquiera  sea  la naturaleza  jurídica, Sociedades  de cuyo capital  sea  accionario  el  Estado Nacional, Titulares  de    Organismos   Descentralizados  y  funcionarios  de jerarquía equivalente, Oficiales  Superiores de las Fuerzas Armadas y  de  las Fuerzas  de  Seguridad,  Jefe,    Subjefe  y  Oficiales Superiores de la Policía Federal Argentina.

NIVEL JERARQUICO III Los restantes funcionarios fuera de nivel y los  que  revistan  en las    dos primeras  categorías  de  cada  escalafón,  estatuto  o convenio,  Oficiales Jefes  de las Fuerzas Armadas, de Seguridad y de la Policía Federal Argentina.

NIVEL JERARQUICO IV Demás agentes, Oficiales Subalternos  de  las Fuerzas Armadas y de las Fuerzas de Seguridad, Suboficiales Superiores  y Subalternos de las  Fuerzas  Armadas y de las Fuerzas de Seguridad, Personal  de Alumnos  y  Tropa  de las Fuerzas Armadas  y  de  las  Fuerzas  de Seguridad,  demás  personal    de  la  Policía Federal  Argentina.

## ANEXO IV PAISES

### ANEXO IV

<a id="1"></a>
NIVEL JERARQUICO (*)  PAIS                      I       II       III       IV Afganistan           64       60        55       51 Albania             204      190       175      161 Alemania            328      304       281      257 ALADI               202      187       173      158 Anguila             374      347       320      294 Angola              354      329       304      278 Antigua y Barbuda   337      313       289      265 Antillas Holandesas 358      333       307      282 Arabia Saudita      228      212       196      179 Argelia             132      122       113      103 Armenia             158      147       136      124 Australia           228      212       196      179 Austria             297      276       254      233 Azerbaijan          274      255       235      216 Bahamas             379      352       325      298 Bahrain             216      200       185      169 Bangladesh          235      218       202      185 Barbados            316      294       271      249 Belarus              95       88        82       75 Belice              182      169       156      143 Belgica             385      358       330      303 Bermuda             301      280       258      237 Beuin               197      183       169      155 Bhutau              217      202       186      171 Bolivia             183      170       157      144 Bosnia              196      182       168      154 Botswana            167      155       143      131 Brasil              287      267       246      226 Brunei              286      265       245      224 Bulgaria            210      195       180      165 Burkina Faso        154      143       132      121 Burundi             214      199       184      168 Cabo Verde          172      160       148      135 Camboya             241      224       206      189 Camerun             293      272       251      230 Canada              297      276       254      233 Central Africana    179      166       154      141 (Rep.) Chad                227      211       194      178 Checoslovaquia      337      313       289      265 Chile               231      215       198      182 China Rep. Popul.   301      280       258      237 Chipre              176      164       151      139 Colombia            262      243       224      206 Comoros             269      250       230      211 Congo               214      199       184      168 Corea Republica     284      264       244      223 Corea Rep.Democrat. 203      189       174      160 Costa de Marfil     161      150       138      127 Costa Rica          185      172       158      145 Croacia             210      195       180      165 Cuba                217      202       186      171 Dinamarca           293      272       251      230 Djibouti            291      270       250      229 Dominica            253      235       217      199 Dominicana          389      361       334      306 EE. UU.             283      263       242      222 Ecuador             259      241       222      204 Egipto              249      231       214      196 El Salvador         199      185       170      156 Emiratos Arabes     245      228       210      193 Eritrea             136      126       116      107 Eslovaquia (Rep.)   302      281       259      238 Eslovenia           210      195       180      165 Espa\a              266      247       228      209 Estonia             213      198       182      167 Etiopia             207      192       178      163 Fidji               193      179       166      152 Filipinas           234      217       200      184 Finlandia           329      306       282      259 Francia             321      298       275      252 Gabon               148      138       127      117 Gana                169      157       145      133 Georgia             350      325       300      275 Gibraltar           167      155       143      131 Gran Breta\a        318      295       272      250 Grecia              169      157       145      133 Grenada             196      182       168      154 Greenland           270      251       232      212 Guadalupe           263      244       226      207 Guam                168      156       144      132 Guatemala           228      212       196      179 Guayana Francesa    255      237       218      200 Guinea              220      204       188      173 Guinea Ecuatorial   127      118       109      100 Guinea Viso         228      212       196      179 Guyana              164      152       140      129 Haiti               172      160       148      135 Holanda             326      303       280      256 Honduras            204      190       175      161 Hong Kong (R.U.)    291      270       250      229 Hungria             287      267       246      226 India               227      211       194      178 Indonesia           235      218       202      185 Irak                175      163       150      138 Iran                230      213       197      180 Irlanda             272      252       233      213 Islandia            300      278       257      235 Isla Wallis         217      202       186      171 Islas Caiman        458      425       392      360 Islas Canarias      113      105        97       89 Islas Cook          143      133       122      112 Islas del Pacifico  290      269       248      228 (Territ. en fideicomiso) Islas Salomon       122      113       104       96 Islas Virgenes      182      169       156      143 (R.U.) Islas Virgenes      210      195       180      165 (U.S.A.) Islas Turks y       301      280       258       237 Caicos Israel              322      299       276       253 Italia              315      293       270       248 Jamaica             249      231       214       196 Japon               622      577       533       488 Jordania            224      208       192       176 Kazakhstan          293      272       251       230 Kenia               251      233       215       197 Kiribati            185      172       158       145 Kuwait              336      312       288       264 Kyrgyrstan          129      120       110       101 Laos                115      107        98        90 Latvia              259      241       222       204 Lesoto              147      137       126       116 Libano              351      326       301       276 Liberia             225      209       193       117 Libia               312      290       268       245 Lituania            146      135       125       114 Luxemburgo          221      205       190       174 Macao               242      225       208       190 Macedonia           115      107        98        90 (Yugoslavia) Madagascar          136      126       116       107 Malawi              161      150       138       127 Malasia             179      166       154       141 Maldivas            148      138       127       117 Mali                200      186       172       157 Malta               113      105        97        89 Martinica           270      251       232       212 Marruecos           346      321       296       272 Mauricio            176      164       151       139 Mauritania          178      165       152       140 Mexico              188      174       161       147 Moldova (Rep.)      256      238       220       201 Monaco              330      307       283       260 Mongolia            162      151       139       128 Montserrat          189      176       162       149 Mozambique          297      276       254       233 Myanmar (Union de)  179      166       154       141 Namibia             182      169       156       143 Nauru               120      112       103        95 Nepal               182      169       156       143 Nicaragua           251      233       215       197 Niger               204      190       175       161 Nigeria             354      329       304       278 Niwe                169      157       145       133 Noruega             277      257       238       218 Nueva Caledonia     241      224       206       189 Nueva Guinea        400      372       343       315 Nueva Zelanda       225      209       193       177 O.E.A.              294      273       252       231 Oman                234      217       200       184 O.N.U.              294      273       252       231 Pakistan            185      172       158       145 Panama              186      173       160       146 Paraguay            154      143       132       121 Peru                225      209       193       177 Polonia             293      272       251       230 Portugal            339      315       290       266 Puerto Rico         211      196       181       166 Qatar               196      182       168       154 Reunion             249      231       214       196 Ruanda              199      185       170       156 Rumania             382      355       328       300 Samoa               140      130       120       110 Samoa U.S.A.        139      129       119       109 Santa Sede          315      293       270       248 Santo Tome y        175      163       150       138 Trinidad Senegal             179      166       154       141 Seycheles           214      199       184       168 Sierra Leona        168      156       144       132 Singapur            279      259       239       219 Siria               277      257       238       218 Somalia             164      152       140       129 Sri Lanka           168      156       144       132 St. Kitts y Nevis   237      220       203       186 St. Lucia           286      265       245       224 St. Vicente         185      172       158       145 Sudafricana         189      176       162       149 Sudan               265      246       227       208 Suecia              258      239       221       202 Suiza               267      248       229       210 Surinam             329      306       282       259 Swazyland           193      179       166       152 Tahiti              308      286       264       242 Tailandia           207      192       178       163 Tajikistan          161      150       138       127 Tanzania            225      209       193       177 Togo                151      140       130       119 Tokelaw              83       77        71        65 Tonga               153      142       131       120 Trinidad Tobago     186      173       160       146 Tunez               158      147       136       124 Turkmenestian       238      221       204       187 Turquia             276      256       236       217 Tuvaiu              126      117       108        99 Rusia               434      403       372       341 Ucrania             318      295       272       250 Uganda              279      259       239       219 Uruguay             202      187       173       158 Uzbekistan          216      200       185       169 Vanuatu             263      244       226       207 Venezuela           127      118       109       100 Vietnam             336      312       288       264 Yemen               298      277       256       234 Yugoslavia          196      182       168       154 Zaire               321      298       275       252 Zimbabwe            190      177       163       150 Zambia              258      239       221       202 (*)  Seg[un  ANEXO III.

## ANEXO V

<a id="1"></a>
ANEXO V GRUPO A: Jefe de Gabinete de Ministros, Ministros, Secretarios Ministeriales y de la Presidencia de la Nación, Procurador del Tesoro de la Nación, Síndico General de la Nación, Jefes y Subjefes de los Estados Mayores Generales y del Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas, Cardenales de la Iglesia Católica Apostólica Romana y funcionarios de jerarquía equivalente.

Grupo B: Subsecretarios de Estado, Embajadores Extraordinarios y Plenipotenciarios, Subprocuradores del Tesoro de la Nación; Generales de División, Vicealmirantes y Brigadieres Mayores, Director y Subdirector de Gendarmería Nacional, Prefecto y Subprefecto de la Prefectura Naval Argentina, Jefe y Subjefe de la Policía Federal Argentina; Obispos de la Iglesia Católica Apostólica Romana,  Autoridades máximas de Empresas y Sociedades del Estado, Titulares de Organismos Descentralizados, Presidente del Banco Central de la República Argentina y del Banco de la Nación Argentina y funcionarios de jerarquía equivalente.

GRUPO C: Ministros Plenipotenciarios de Primera y Segunda Clase del Servicio Exterior de la Nación, Generales de Brigada,  Contraalmirantes y Brigadieres, Rectores y Vicerrectores de Universidades Nacionales y Presidentes de Academias Nacionales, Directores Nacionales y Directores Generales y Gerentes.

GRUPO D: Los restantes funcionarios de la Administración Pública Nacional no comprendidos en los Grupos antes citados.