---
Fecha: 1992-07-08
Título: Decreto Nacional 1.149/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-07-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001149
---
# PERCEPCION DE LA TARIFA EN LOS SERVICIOS DE TRANSPORTE DE CORTA Y MEDIA DISTANCIA.

<a id="1"></a>
Art.  1:  La  percepción de la tarifa aplicada a los servicios públicos de transporte  por automotor de pasajeros de corta y media distancia -urbano y suburbano-  se efectuará, en una primera etapa, mediante un sistema de importe exacto empleando equipos automáticos que permitan la utilización  de monedas de curso legal, debiéndose prever la emisión, en cada caso,  del  comprobante    de pago  del  boleto  correspondiente. La modificación de este sistema deberá ser autorizada,  con  carácter  previo,  por la Autoridad de Aplicación de cada jurisdicción.

<a id="2"></a>
Art. 2: Quedan excluidas del cumplimiento de lo dispuesto en el Artículo  1  del  presente,  aquellas jurisdicciones que ya cuentan con sistemas de percepción tarifaria  alternativos que eliminan las tareas  de  cobro y expendio de boletos por  parte  del  conductor.

<a id="3"></a>
Art. 3: El sistema a implementar, definido en el Artículo 1 del presente    Decreto,   deberá  permitir  al  usuario  el  acceso  a cualquiera  de  los  vehículos    del   autotransporte  público  de pasajeros urbano y suburbano, con la sola  condición  de  abonar el servicio que desee utilizar, con el importe exacto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  A  los fines de la adquisición del medio de pago del servicio  por  parte  de  los  usuarios,  los  prestadores  deberán arbitrar las medidas  conducentes  para que aquéllos cuenten con un número de puestos de cambio de moneda acorde con las características  de  la  demanda a satisfacer.  A  los  efectos  de cumplimentar lo dispuesto  en  el  presente Artículo cada Autoridad Jurisdiccional establecerá las normas  sobre localización de dichos puestos de cambio.

<a id="5"></a>
Art.  5: La implementación del sistema definido en el presente Decreto deberá  prever la utilización de pasajes diferenciales para estudiantes de los  ciclos  primarios,  secundarios y terciarios no universitarios mediante la implementación  de abonos, de sencilla y ágil  adquisición,  que  no exijan la intervención  del  conductor.

<a id="6"></a>
Art.  6:  El sistema adoptado deberá permitir el suministro de información fidedigna a la Autoridad Jurisdiccional correspondiente,    la    cual  auditará  en  forma  permanente  la operatoria del mismo.

<a id="7"></a>
Art.  7:  El  incumplimiento  de las normas establecidas en el presente  Decreto  dará  lugar a las sanciones  que  a  tal  efecto determine cada Autoridad Jurisdiccional.

<a id="8"></a>
Art.  8:  La  Autoridad  de  Aplicación  de  cada Jurisdicción efectuará  el  seguimiento  de  la  implementación  del  sistema  y dictará las normas complementarias que se requieran.

<a id="9"></a>
Art. 9: El Banco Central de la República Argentina adoptará las medidas  conducentes  a  que  el sistema definido por el Artículo 1 cuente con la provisión de moneda  metálica necesaria para asegurar el correcto funcionamiento del mismo.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.