---
Fecha: 1990-09-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.809/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-09-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900001809
Id: 123456789-0abc-908-1000-0991soterced
---
# PLAN DE FACILIDADES DE PAGO DE OBLIGACIONES TRIBUTARIAS

<a id="1"></a>
Art.  1.-  La  DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA deberá establecer, bajo las condiciones  que  determina  el  presente decreto, un plan excepcional  de  facilidades de pago relativo  a  las  obligaciones tributarias cuyo vencimiento  se  hubiera  operado  hasta  el 30 de junio  de 1990, incluyendo las actualizaciones e intereses corridos y las multas  ejecutoriadas hasta el vencimiento del plazo que fije para el acogimiento de los interesados.

Respecto de las  personas físicas y sucesiones indivisas, el plan a que hace referencia  el párrafo anterior alcanzará, asimismo, a sus obligaciones tributarias,  en su condición de contribuyentes de los impuestos a las ganancias y  al patrimonio neto, cuyos vencimientos se  hubieran  operado  hasta el 25  de  julio  de  1990,  inclusive

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  plan  de  facilidades de pago establecido en el artículo anterior, no resultará  de  aplicación cuando se verifique que:

1)  Existe  contra  los  contribuyentes  y  responsables,  denuncia formal  o querella penal por delitos comunes  que  tengan  conexión con el incumplimiento  de  sus  obligaciones  tributarias  o  la de terceros.

2)  El incumplimiento de las obligaciones a que hace referencia  el inciso  anterior,  guarde  relación  con  los  delitos  comunes que fueron  objeto de causas penales en las que se hubiera ordenado  el procesamiento  de  funcionarios  o  ex-funcionarios estatales.

3) Se trate de los impuestos previstos  en  los  artículos  23 y 23 bis,  incorporado  por  la  Ley  N.  23.102, de la Ley de Impuestos Internos, texto ordenado en 1979 y sus  modificaciones, y el creado por el artículo 2 de la Ley N. 23.562, prorrogada  por  Ley  N.  23 665.

4) Se trate de intereses, sanciones y demás accesorios correspondientes   a  los  conceptos  mencionados  en  los  incisos precedentes.

5) Se hubiera dictado  la  prisión  preventiva  de los infractores, sus  instigadores  y  cómplices,  en relación a cualquiera  de  los delitos previstos en la Ley N. 23.771.

6)  Se  trate  de  agentes  de  retención  y  percepción,  por  las retenciones  o  percepciones  no  practicadas,  que  hubieran  sido cumplimentadas  por los distintos contribuyentes  bajo  condiciones particulares o legales  existentes  a  la fecha, en caso de que los mencionados  agentes se encontraran en alguna  de  las  situaciones previstas en los  incisos  1)  y  2)  del  presente  artículo.

7)  Se  trate de tributos retenidos o percibidos y no ingresados  a la  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  en  los  plazos  legales.

8) Se trate de impuesto de sellos que no se liquide por declaración jurada.

9) Se  trate de las obligaciones resultantes de la aplicación de lo dispuesto  por  los  Capítulos  IV  y  V  de la Ley N. 23.697.

En  todos  los  supuestos  precedentes,  se  encuentran    asimismo comprendidas  las  multas  ejecutoriadas  que  guarden relación con ellos.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Quedan comprendidos en el artículo 1 los contribuyentes   y  responsables  concursados,  facultándose  a  la DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA  para  establecer las condiciones que fueran procedentes para extender a los  mismos  los  beneficios del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Facúltase  a  la  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA, a disponer    la    rehabilitación  o  refinanciación  de  planes  de facilidades de pago  no  comprendidas  en  el  decreto N. 1.299/89, ajustándose  los mismos, a los términos del presente  decreto  y  a las condiciones que en cada caso se establezcan.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Los  planes  de  facilidades de pago que acuerde la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, deberán  ajustarse  a  las siguientes condiciones básicas:

a)  Debe  tratarse de deudas exteriorizadas a la fecha del  dictado del presente  decreto,  con  excepción  de  lo  determinado  en  el artículo 3.

b)  Las cuotas serán mensuales y no deben exceder de CUARENTA (40), salvo  que  se  trate de contribuyentes y responsables concursados, en cuyo caso se extenderán  a  SESENTA  (60),  y  serán  iguales  y consecutivas.

c)  Las  cuotas  a  que  hace  referencia  el  inciso  anterior  se actualizarán  de  acuerdo  con el artículo 115 de la Ley N. 11.683, texto  ordenado en 1978 y sus  modificaciones,  por  el  lapso  que transcurra  entre la fecha de presentación del plan y el día en que opere el vencimiento de cada cuota.

d)  El  importe  de  cada  cuota,  excluida  la  actualización  que corresponda,  no  debe  ser  inferior a AUSTRALES UN MILLON (A1.000 000).

e) No devengarán intereses de prórroga.

f) La primera cuota se ingresará  en  oportunidad de solicitarse el correspondiente plan de facilidades.

g) El plan ofrecido debe prever cláusulas  automáticas de caducidad para los casos de incumplimiento.

h)  La  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA, cuando lo  juzgue  necesario podrá  requerir  el  otorgamiento   de  las  garantías  que  estime apropiadas.

i) Cuando se trate de obligaciones o  multas  en curso de discusión o determinación administrativa o judicial o ejecución  fiscal,  los interesados  deberán  allanarse  a  lo  dispuesto  por la DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA,  renunciando  previamente  a  toda  acción   o derecho  relativo  a la deuda, incluso el de repetición, haciéndose cargo de las costas  que  pudieren  corresponder,  salvo  la de los letrados  patrocinantes  y apoderados de las partes, que serán  por su orden. No obstante esto  último,  los contribuyentes asumirán el pago  del  CINCUENTA  POR  CIENTO  (50%)  de   los  honorarios  que correspondan  a los letrados, apoderados y peritos  de  parte,  del citado Organismo.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Facúltase  a  la  DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA para dictar las normas complementarias que  estime  necesarias  respecto del  régimen  instituido  por  el  presente decreto, y en especial, sobre los requisitos, plazos, garantías, montos y demás condiciones  relativas  a  la  aplicación   del  presente  sistema.

<a id="7"></a>
Art. 7.- (Nota de redacción) Modifica el decreto N. 1.646/90 en sus arts. 3 y 10.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.