---
Fecha: 1971-04-28
Título: DECRETO NACIONAL 714/1971
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19710000714
Id: 123456789-0abc-417-0000-1791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA ADQUISICION DE HELICOPTEROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) a contratar en forma directa la adquisición de DOS (2) helicópteros ALOUETTE III MODELO SA-316-B a la firma OFFICE FRANCAIS D'EXPORTATION DE MATERIEL AERONAUTIQUE (O.F.E.M.A.), por la suma de UN MILLON TRESCIENTOS SESENTA Y SEIS MIL OCHOCIENTOS DIECIOCHO DOLARES CON TREINTA CENTAVOS DE DOLAR ESTADOUNIDENSES (u$s. 1.366.818,30) que de acuerdo al cambio estimado de CUATRO PESOS CON CUATRO CENTAVOS ($. 4,04) por dólar, asciende a la suma de CINCO MILLONES QUINIENTOS VEINTIUN MIL NOVECIENTOS CUARENTA Y CINCO PESOS CON NOVENTA Y TRES CENTAVOS ($. 5.521.945,93), importe en el que se hallan incluidos los intereses correspondientes a la financiación, de acuerdo a lo estipulado en la contratación respectiva.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) a invertir en concepto de imprevistos en relación con el Contrato citado en el artículo 1° del presente decreto, hasta la suma de ONCE MIL QUINIENTOS TREINTA Y CINCO DOLARES CON CINCUENTA Y CINCO CENTAVOS DE DOLAR ESTADOUNIDENSES (u$s. 11.535,55) que de acuerdo al cambio estimado de CUATRO PESOS CON CUATRO CENTAVOS ($. 4,04) por dólar, asciende a la suma de CUARENTA Y SEIS MIL SEISCIENTOS TRES PESOS CON SESENTA Y DOS CENTAVOS ($. 46.603,62).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Apruébase el Contrato firmado "ad-referendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL) y la firma OFFICE FRANCAIS D'EXPORTATION DE MATERIEL AERONAUTIQUE (O.F.E.M.A.), uno de cuyos ejemplares corre agregado al presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Del gasto total del presente decreto y que se indica en los Artículos 1° y 2° se imputará al ejercicio 1971 la suma de CIENTO SETENTA Y TRES MIL TREINTA Y TRES DOLARES CON VEINTICINCO CENTAVOS DE DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s. 173.033,25) que al cambio estimado de CUATRO PESOS CON CUATRO CENTAVOS ($. 4,04), por dólar, asciende a la suma de SEISCIENTOS NOVENTA Y NUEVE MIL CINCUENTA Y CUATRO PESOS CON TREINTA Y TRES CENTAVOS ($. 699.054,33) al Plan de Trabajos Públicos - Jurisdicción 52 - Unidad de Organización 369 - Servicio Administrativo 379 - Sección 4 - Función 2.10 - Carácter 0.369 - Inciso 62 - Partida Principal 6210. El saldo se imputará en los ejercicios venideros a la partida equivalente del ejercicio 1971 del Plan de Trabajos Públicos - Jurisdicción 52 - Unidad de Organización 369 - Servicio Administrativo 379 - Sección 4 - Función 2.10 - Carácter 0.369 - Inciso 62 - Partida Principal 6210.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL).