---
Fecha: 1983-07-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.892/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-08-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831001892
---
# ADICIONAL POR TAREA ASISTENCIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Fíjase  para  el  personal  dependiente  de las Universidades  Nacionales  y  del  Instituto  de  Perfeccionamiento Médico  Quirúrgico "Prof. Dr. José M. Jorge", que presta  servicios en unidades  hospitalarias  y  asistenciales,  y para las funciones asistenciales  de  enfermera o extraccionista, auxiliar  técnico  y auxiliar de servicios  técnicos  de  la  Administración  de Sanidad Escolar,  un  "adicional  por  tarea asistencial", cuando desempeñe las  funciones  que  con  sus  respectivos    importes  totales  se consignan en los Anexos I y II del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  monto  mensual  del  "adicional  por  tarea asistencial",  que  se establece en el artículo anterior consistirá en la diferencia entre  las  remuneraciones  totales  que para cada función,   horario  y  adicional  por  experiencia  operativa    se establecen  en  los  Anexos  I  y  II  del  presente  decreto  y la Asignación  de  la  Categoría  que  corresponda  a  la situación de revista del agente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  A los efectos de la ubicación del agente en los distintos tramos de antiguedad  en  la función, se considerarán los años de servicio que el agente acredite  haber  desempeñado  en  el Ministerio  de Educación, en la función por la cual se lo incorpora al presente régimen,  considerándose  como  tal  las  de naturaleza similar. El pase de escala se operará en forma automática  a contar del  1  del  mes siguiente al que el agente cumpla el requisito  de antiguedad respectivo.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Los montos contenidos en los Anexos I y II que se aprueban   por  el  presente  decreto  serán  modificados  mediante resolución  conjunta  de  los Ministros de Educación y de Economía, previa  intervención de la Comisión  Técnica  Asesora  de  Política Salarial  del  Sector Público, cuando se produzcan variantes en los correspondientes  al  personal  que  presta  servicios  en unidades hospitalarias  y  asistenciales del Ministerio del Salud Pública  y Medio Ambiente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Derógase  el  Decreto Nro. 2.600 de fecha 31 de octubre de 1978.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## LISTA DE PRODUCTOS

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) PLANILLAS NO GRABABLES