---
Fecha: 1981-03-25
Título: DECRETO NACIONAL 580/1981
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19811000580
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 22426 DE REGULACION DE CONTRATOS DE TRANSFERENCIA DE TECNOLOGIA Y MARCAS EXTRANJERAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- A los efectos de lo establecido en el Artículo 1 de la Ley se entiende por tecnología:

a) las patentes de invención,

b) los modelos y diseños industriales,

c) todo conocimiento  técnico  para la fabricación de un producto o la prestación de un servicio.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Cualquiera  de  las  partes  contratantes podrá efectuar las presentaciones que establecen los Artículos  2  y 3 de la Ley a cuyos efectos se deberá acompañar junto con la información  que  determina  el  Artículo  8 de la Ley, tres copias simples del documento que instrumente el acto  jurídico respectivo.

Si  dicho instrumento hubiera sido redactado en idioma  extranjero, se acomparaán  también  tres  copias  simples  de  su traducción al idioma   españoal  realizada  por  traductor  público  matriculado.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- A los efectos de lo establecido en el Artículo 5 de  la  Ley  se presume  que  la  contraprestación  pactada  guarda relación con la  tecnología  transferida  cuando no supera el CINCO POR  CIENTO  (5%)  del valor neto de las ventas  de  los  productos fabricados o servicios prestados mediante la tecnología transferida.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Se entenderá por valor neto de las ventas el valor de la  facturación  en  puerta de fábrica deducidos los descuentos, bonificaciones y devoluciones  y  los impuestos internos y al valor agregado o aquellos que los sustituyan,  reemplacen  o complementen en  el  futuro  y  cualquier otro que se creare en lo sucesivo  con referencia a los mismos hechos imponibles.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  En  ninguna  presentación  a efectuarse ante la Autoridad    de  Aplicación  se  requerirá  la  certificación    de autenticidad de  documentos  o  de  firmas del presentante o de las partes  contratantes,  bastando  la declaración  jurada  de  aquél.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  Autoridad de Aplicación deberá notificar al presentante dentro de un  plazo  de  CUARENTA  Y  CINCO (45) días a partir  de  la  presentación  si  existen  deficiencias formales  o impedimentos  de fondo que obsten a la aprobación  del  acto.

El presentante  tendrá  un plazo de SESENTA (60) días a partir dela notificación para efectuar  las  modificaciones  pertinentes o para contestar  la  vista,  durante  el  cual  se  suspenderá  el  plazo establecido en el artículo 7 de la ley. El plazo  para  resolver se reanudará  cuando se conteste la vista, se efectúen modificaciones, o venza el plazo para hacerlo.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Deducida la apelación que prevé el artículo 7 de la ley, el Secretario  de  Estado  de Desarrollo Industrial tendrá un plazo de TREINTA (30) días para resolver.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Todas  las  actuaciones relativas al trámite de aprobación  serán  mantenidas por la  Autoridad  de  Aplicación  en estricta reserva.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- La resolución definitiva, emanada de la Autoridad de Aplicación  o del Secretario de Estado de Desarrollo Industrial, se  enviará dentro  de  los  QUINCE  (15)  días  de  dictada  a  la Dirección  Nacional  del  Registro Oficial para su publicación, sin perjuicio de la notificación al presentante.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Las partes interesadas podrán presentar proyectos de  contratos  en  consulta  requiriendo  el  asesoramiento  de  la Autoridad  de  Aplicación  sobre  el  particular, la que emitirá su dictamen  dentro  de  los  SESENTA (60) días  de  la  presentación.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Aprobado  el  acto  jurídico  la  Autoridad de Aplicación entregará a cada una de las partes:

1)  un ejemplar del documento que instrumente el acto jurídico  con la debida constancia de aprobación.

2) una copia de la resolución respectiva.

3) un  certificado de aprobación para su presentación ante el Banco Central    de  la  República  Argentina  que  contendrá:  nombre  y domicilio real  del receptor y del proveedor, lugar de pago, número de aprobación, período  contractual, fechas en que deben efectuarse los pagos, aclaración sobre  el  modo  y  la  oportunidad  para  la fijación  del  tipo  de cambio, si se establece en el acto y moneda en que se devenga la deuda.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Cuando se trate de la presentación establecida en el artículo  3  de  la  Ley  se  devolverán  dos copias simples del documento con la correspondiente constancia.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Los  documentos  que  instrumenten  los  actos jurídicos   comprendidos  en  el  artículo  3  de  la  Ley  que  se encuentren  en   trámite  de  aprobación,  serán  devueltos  a  los presentantes con  las  constancias de su presentación y de la fecha de su desglose del expediente,  a  los efectos de lo establecido en el  artículo  10  de  la  ley.  Un  ejemplar  del  documento  y  el formulario  de  inscripción  quedarán en  el  expediente  a  título informativo.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- En todos los plazos que establece este decreto se contarán los días corridos.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Derógase  el  Decreto nro. 1885 de fecha 15 de agosto de 1978.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.