---
Fecha: 1988-02-16
Título: Decreto Nacional 199/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-02-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000199
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 14.250 SOBRE CONVENCIONES COLECTIVAS DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- (Artículo 13 de la ley 14.250, texto ordenado por decreto  108/88). El Ministerio de Trabajo y Seguridad Social podrá delegar las  competencias que acuerda la ley 14.250 (texto ordenado por  decreto 108/88)  y  la  presente  reglamentación  en  aquellos órganos y funcionarios que de él dependen.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.- La determinación del ámbito funcional y territorial del convenio colectivo de trabajo a negociarse, deberá corresponderse, para el sector sindical, con el definido en el acto de otorgamiento de su personería gremial y, para el sector de los empleadores, con el ámbito definido en sus estatutos, cuando sea una asociación la  que asuma  la  representación.  En  el  supuesto  de  hacerlo  empresas individuales, el ámbito se definirá por su actividad.

Cuando se pretenda constituir una unidad de negociación que  exceda el  ámbito de una empresa, la aptitud representativa del sector  de los empleadores  será  definida  en  función  de  la  del  grupo de empleadores  o  asociaciones  de empleadores que hubieran expresado formalmente su voluntad de integrarla.

Los grupos de empleadores que invoquen  la  representación de otros empleadores, deberán contar con poder especial  otorgado al efecto, con todas las formalidades legales. Lo mismo deberán  acreditar las cámaras  o  asociaciones  de  empleadores  cuando la representación invocada no surja de sus estatutos.

<a id="2 002"></a>
*ARTICULO 2 BIS.- A los fines de determinar la aptitud representativa del sector  de  los  empleadores  para  constituir  una  unidad  de negociación de actividad o rama, se considerará la existencia de la asociación o asociaciones de empleadores, debidamente constituidas, con   actuación  previa,  manifestada  en  la  celebración  de  los convenios  colectivos de trabajo anteriores o por su representación continuada ante  los  organismos  públicos  o  ante los sindicatos, siempre que cuenten entre sus asociados con, al menos, el CINCUENTA POR CIENTO (50%) de los empleadores dedicados a la actividad o rama que  se  regulará  por  el  convenio  colectivo de trabajo  que  se pretende negociar y que a su vez empleen  a  no menos del CINCUENTA POR CIENTO (50%) de los trabajadores de esa misma  actividad o rama.

En los casos de asociaciones constituidas a partir del  11  de mayo de  1998,  se  aplicarán  los mismos criterios de representatividad previstos en el párrafo anterior.

Sin  perjuicio  de  los porcentajes  mínimos  de  representatividad precedentemente aludidos,  la  autoridad  de  aplicación,  mediante resolución  fundada,  podrá disponer la integración a la unidad  de negociación de otras asociaciones de empleadores con menor grado de representación.

Cuando la voluntad del sector de los empleadores no sea atribuida a una única asociación que  los  represente,  deberá  atenderse  a la cantidad  de  trabajadores que dependen de cada una de las empresas representadas por  las respectivas asociaciones, para determinar la representatividad proporcional  que  le  corresponde  a cada una. A tales efectos se considerarán los trabajadores comprendidos  en  el ámbito  de  actuación  del sindicato participante en la negociación.

Si no existiere una asociación  de  empleadores  cuando se pretenda negociar un convenio colectivo de trabajo de actividad  o  de  rama que  involucre  a  más  de  una empresa, la parte empleadora deberá conformarse representando a un número de empleadores no inferior al CINCUENTA POR CIENTO (50%) de  los que quedarán comprendidos  en el convenio, que a su vez empleen,  al  menos,  el mismo porcentaje de trabajadores  que  se  encuentren  alcanzados  por   la  convención.

Si  no  se  obtuviera  el porcentaje mínimo indicado en el  párrafo precedente, el convenio colectivo de trabajo se entenderá celebrado por grupo de empresas.

En los casos en que el sector  de  los  empleadores  se  encontrare representado por más de una asociación o por un grupo de empleadores y no existiese acuerdo en su seno, la voluntad de dicho sector se conformará del siguiente modo:

a) Cada asociación o grupo de empleadores comprendidos en el ámbito del convenio colectivo  de trabajo  a negociar, tendrá un porcentaje de votos equivalente a la cantidad de trabajadores que se desempeñen para las empresas que la integran,  según  la  declaración  a  la seguridad  social del mes anterior a la primera instancia de negociación;

b) Los  empleadores particulares  tendrán, cada uno, un porcentaje de votos equivalente a la cantidad de trabajadores que se desempeñen para los mismos en dicho ámbito, conforme  el  mismo criterio establecido en el inciso a).

Las decisiones del sector de los empleadores se tomarán por mayoría simple del total de votos asignados conforme el criterio establecido en el presente artículo.  El mismo criterio se aplicará a los fines de la determinación de la voluntad  del  sector  de los empleadores en la pequeña empresa.

<a id="2 003"></a>
*ARTICULO 2 TER.- La representación del sector empresario, en todos los casos en que se constituya una unidad de negociación que incluya a más de un  empleador, entre los  cuales  se  encuentren  pequeñas empresas, deberá  integrarse  con  representantes  propios  de  las mismas, rigiendo, en lo pertinente, las disposiciones contenidas en la Ley N. 24.467 y en su reglamentación, en atención a su carácter de ley especial.

La representación  del  sector  de  los empleadores de las pequeñas empresas, definidas conforme lo dispuesto  por el artículo 83 de la Ley N. 24.467, deberá ser asumido por asociaciones  de  empresarios que,  conforme  sus  estatutos,  se  integren  por empresas de  ese carácter, o por empresarios que reúnan los requisitos  establecidos en  dicha  norma, rigiendo a los fines de conformar la voluntad  de dicho sector, lo establecido precedentemente.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.- (Nota de redacción) (DEROGADO POR ART 1 DEL DEC. 1334/91)

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- (Artículo 5 de la ley 14.250, texto ordenado por decreto 108/88).  La  publicación  del  texto  íntegro del convenio deberá  efectuarse en la forma o modo que indique  expresamente  la resolución homologatoria.  El Ministerio  de Trabajo y Seguridad Social llevará un registro en el cual inscribirá:  a) Las convenciones  colectivas  homologadas y las resoluciones que las homologan;  b) Las resoluciones que dispongan  extender  la  obligatoriedad  de una  convención  a  zonas  no comprendidas en el ámbito territorial originario de dicha convención;  c) Las resoluciones que adopten  las  comisiones  paritarias  y los laudos  que,  por su naturaleza y contenido, deban producir iguales efectos que las convenciones colectivas;  d)  Los  demás  actos  que  la  autoridad  administrativa  disponga registrar.  El registro se llevará  por duplicado para cada actividad o rama de actividad  reguladas por convenciones  colectivas  de  trabajo.  El funcionario  a  cuyo  cargo esté dicho registro, deberá firmar cada hoja.  El Ministerio de Trabajo  y  Seguridad  Social  podrá  disponer  la registración por medios computarizados.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- (Artículo 5 de la ley 14.250, texto ordenado por decreto  108/88).   El  texto  de  la  convención  que  las  partes publiquen deberá reproducir  la copia autenticada por el Ministerio de Trabajo y Seguridad Social  y contendrá el número de inscripción en  el  Registro  a  que se refiere  el  artículo  4  del  presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- (Artículo 10 de la ley 14.250, texto ordenado por decreto   108/88).  La  extensión  de  la  convención  a  zonas  no comprendidas  por  ella se hará por resolución fundada del Ministro de Trabajo y Seguridad  Social,  siempre  que reúnan las siguientes condiciones:  a) Que en la zona en la cual se aplicará la  convención  no  exista asociación  sindical con personería gremial, representativa de  los trabajadores de la actividad;  b)  Que  de  las  evaluaciones  que  se  realicen  resulte  que  la convención es  adecuada  para  regular las relaciones de trabajo en la zona. Al realizarlas se tendrá en cuenta:  1) Las condiciones técnicas y económicas  en  que se desenvuelve la actividad  y,  en  particular,  si los productos son  colocados  en mercados donde concurren artículos  producidos  en zonas en las que ya se aplica la convención;  2)  Particularidades de la zona y modalidades de la  prestación  de los servicios.  La extensión  podrá  hacerse  excluyendo  de la convención aquellas cláusulas que sin modificar su economía, se  consideren inadecuadas para la zona donde deberá aplicarse.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- (Artículo 14 de la Ley 14.250, t.o. por Decreto N. 108/88). El MINISTERIO DE  TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS constituirá la comisión paritaria dentro de los VEINTE (20) días de recibida la petición respectiva, salvo que la complejidad del trámite de constitución, de acuerdo a lo previsto en el artículo 2 de esta reglamentación, hiciere necesario un plazo mayor, el que será establecido mediante resolución  fundada, fijando en el mismo acto  el  número  de integrantes y designando a su Presidente.

La comisión paritaria se reunirá  en  el  lugar y con la frecuencia que ella misma fije. Las resoluciones se adoptarán  por  acuerdo de las partes. La Comisión tendrá un plazo máximo de SESENTA (60) días para  expedirse,  pudiendo prorrogarlo  por  otro  tanto  mediante resolución    fundada.  En  las  sesiones  de  la  comisión  podrán participar los asesores técnicos propuestos por las partes, con voz pero sin voto.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- (Artículo 15 de la ley 14.250, texto ordenado por decreto  108/88).  Las convenciones colectivas podrán otorgar a las comisiones paritarias  funciones  complementarias  de las previstas en  la  ley  14.250  en tanto no excluyan la competencia  de  otros organismos  creados por   disposiciones  legales.  Las  cuestiones referidas a las clasificaciones del  personal que se planteen ante las  comisiones  paritarias,  no  se  considerarán    controversias individuales a los efectos previstos en el artículo 16  de  la  ley 14.250.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- (Artículo 16 de la ley 14.250, texto ordenado por decreto 108/88). En caso de incumplimiento del acuerdo conciliatorio,    éste   podrá  ejecutarse  ante  el  Tribunal  con competencia en materia laboral  del  lugar  donde  el  acuerdo  se celebró, mediante  el  procedimiento  de  ejecución de sentencia. A tal  efecto servirá de título ejecutivo el testimonio  del  acuerdo expedido por el Presidente de la Comisión Paritaria.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- (Artículo 17 de la ley 14.250, texto ordenado por decreto  108/88).  Al  dictar  resolución,  la Comisión indicará si aquélla es o no adoptada por unanimidad.  Las resoluciones dictadas en virtud de lo previsto  por  el  inciso b)  del  artículo  15  de la ley 14.250, texto ordenado por decreto 108/88, hubieran sido éstas  adoptadas  por  unanimidad  o no, sólo serán apelables, fundándose en que la Comisión ha actuado  fuera de los  límites  de  su competencia o ha incurrido en exceso de poder.

Las resoluciones de  las  comisiones  paritarias  adoptadas  en  el marco  del artículo 15 de la ley 14.250, texto ordenado por decreto 108/88,  deberán comunicarse dentro del quinto día al Ministerio de Trabajo y  Seguridad Social a los fines previstos en el artículo 4, párrafo 2, inciso c) del presente decreto.  El Ministerio  de  Trabajo y Seguridad Social dispondrá de qué modo serán publicadas.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- El recurso de apelación contra las resoluciones adoptadas por la  Comisión  Paritaria  deberá interponerse en forma fundada, dentro de los 5 (cinco) días de  notificada la resolución, ante el Presidente de la Comisión Paritaria  quien  lo elevará, sin más  trámite, al Director Nacional de Relaciones del Trabajo.   En el  mismo  acto  se  acompañará  la  prueba  instrumental de que intente  valerse  el  recurrente  y  se ofrecerá la restante.   Las notificaciones se practicarán personalmente,  por cédula u otro medio fehaciente.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- (Artículo 19 de la ley 14.250, texto ordenado por decreto  108/88).  El  regimen de la ley 14.250, texto ordenado por decreto 108/88 no se aplicará a:  a) los trabajadores a domicilio  regidos  por  la  ley 12.713;  b)  los  trabajadores  comprendidos  en  el  Régimen  Nacional  del Trabajo Agrario aprobado por la ley 22.248;  c) los trabajadores del Servicio Doméstico.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- Todos los plazos fijados en el presente decreto se cuentan en días hábiles administrativos.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  El  presente  decreto comenzará a regir al día siguiente de su publicación.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Derógase el decreto 6582/54.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.