---
Fecha: 1992-04-29
Título: Decreto Nacional 739/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-05-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000739
Id: 123456789-0abc-937-0000-2991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DEL TITULO IV DE LA LEY 24.013 (LEY DE EMPLEO).

<a id="1"></a>
Art.  1:  Los  requisitos previstos en los incisos c) y d) del artículo  113  de  la  Ley   N.  24.013,  se  acreditarán  mediante certificación  del  último  empleador   de  haber  cotizado  al  ex Instituto Nacional de Previsión Social por  el  período  anterior a la  existencia  de  la  Administración  Nacional  de  la  Seguridad Social,  de acuerdo a las formas que se establezcan en la solicitud por la autoridad  de  aplicación  o  la  prueba  sustitutiva que al efecto  considere  admisible el MINISTERIO DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL.

En lo atinente a los  empleos  anteriores  se  acreditará mediante declaración jurada  del trabajador, y su verosimilitud  podrá  ser verificada por la autoridad de aplicación.

<a id="2"></a>
Art.  2: La extinción de la relación laboral que da lugar a la situación legal  de  desempleo  debe haberse producido a partir del 26 de diciembre de 1991.

A los fines del artículo 114 de  la  Ley N. 24.013 el MINISTERIO DE TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL podrá delegar  mediante  convenios  con las provincias  y la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, la determinación  sumaria    de   la  verosimilitud  de  la  situación invocada, de acuerdo a las pautas  que  determine  el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="3"></a>
Art.  3:  La  solicitud  de  prestación  por  desempleo tendrá carácter de declaración jurada respecto de los hechos  consignados, su presentación interrumpirá el plazo del artículo 115 de la Ley N. 24.013    aunque  adolezca  de  errores  u  omisiones.  También  se formalizará  con  ella  la  iniciación  del  trámite de búsqueda de empleo  ante  la  Dirección  Nacional de Empleo del  MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL o,  en  su caso, de los otros organismos autorizados.

<a id="4"></a>
Art.  4:  A  los  fines de la prestación por desempleo sólo se considerarán  las gratificaciones  que  excedan  al  monto  de  las indemnizaciones por despido.

El monto de la  gratificación  debe ser consignado en la solicitud con carácter de declaración jurada  y  certificado por el empleador que la hubiere otorgado.

<a id="5"></a>
Art. 5: Para la determinación de la duración de las prestaciones  en  el caso de trabajadores que hayan cotizado en los dos sistemas de cómputos,  se  procederá de la siguiente forma:

a) Si se cotizó, al menos el mínimo  en  cada  sistema, se sumarán los períodos de prestación que resulten del cómputo  de cada uno de ellos.

b) Para alcanzar los períodos mínimos de cotización de  DOCE (12), VEINTICUATRO  (24)  y  TREINTA  Y  SEIS (36) meses previstos en  el artículo 117, se podrán sumar los meses  cotizados  como trabajador eventual.

<a id="6"></a>
Art.  6:  La mejor remuneración mensual, normal y habitual del trabajador de los  últimos  SEIS  (6) meses, deberá ser certificada por el empleador que corresponda o  probada  con  la exhibición del recibo pertinente.

<a id="7"></a>
Art. 7: Las asignaciones familiares que establece el inciso c) del art. 119 se pagarán del siguiente modo:

a) Para  el  cómputo  de las asignaciones familiares ordinarias, y durante todo el tiempo de  la  prestación, se tomarán en cuenta las cargas familiares existentes al  momento  de  la presentación de la solicitud    con    el  respaldo  de  la  documentación  probatoria pertinente o certificación del último empleador.

b) Se reconocerán durante  la  vigencia  del  beneficio el pago de las  prestaciones  extraordinarias  (nacimientos,  matrimonios    y adopciones) que eventualmente surgieran.

<a id="8"></a>
Art.  8:  El  último  empleador  deberá:  a)  proporcionar  al trabajador  documento  que  acredite  la extinción de la relación o contrato  laboral  y  la  última  liquidación   en  la  que  figure indemnización  si  la  hubo,  y en su caso las gratificaciones;  b) consignar en la solicitud el período  trabajado  por el solicitante y la mejor remuneración mensual normal y habitual  percibida por el trabajador  durante  los  últimos SEIS (6) meses; c) certificar  la solicitud.

<a id="9"></a>
Art. 9: El empleador deberá asentar en el libro del art. 52 de la Ley  de  Contrato de Trabajo (t. o. 1976) respecto de cada nuevo trabajador que  incorpore, la presentación de la declaración jurada del mismo en la que  conste  si es beneficiario de prestaciones por desempleo.

El empleador deberá proporcionar  a  la  autoridad  de aplicación, cada  vez que ésta la solicite, constancia del período  de  aportes al ex-Instituto  Nacional de Previsión Social o a la Administración Nacional de la Seguridad Social.

<a id="10"></a>
Art.  10:  Los  trabajadores  deberán  presentar al momento de solicitar la prestación por desempleo, la siguiente documentación:

a)  Documento  de  Identidad  (D.  N.  I.,  L. C.,  o  L.  E.) b)  Formulario  de  solicitud  de  prestación  por  desempleo.

c) Documento, que acredite la extinción de la relación  o contrato laboral.

d) Ultima liquidación, en la que figure indemnización si  la hubo, y en el caso que corresponda gratificaciones.

Deberán   además  consignar  en  la  solicitud,  bajo  declaración jurada,  los   datos  de  las  empresas  en  que  hayan  trabajado.

<a id="11"></a>
Art.  11: Los beneficiarios de la prestación deberán notificar fehacientemente  a  la  autoridad de aplicación dentro de los CINCO (5) días hábiles, la fecha  de incorporación a un nuevo empleo, sin perjuicio de su obligación de  comunicar bajo declaración jurada al nuevo empleador el beneficio del que gozaban.

<a id="12"></a>
Art.  12: En caso de prestaciones indebidamente percibidas son aplicables las  normas sobre fiscalización y ejecución judicial que rigen respecto del  Régimen  Nacional  de Jubilaciones y Pensiones.

<a id="13"></a>
Art. 13: El incumplimiento de las obligaciones impuestas por el artículo  120  de  la  Ley  N.  24.013  y  en  este  decreto  a los empleadores,    dará  lugar  a  la  aplicación  de  las  siguientes sannciones,  sin  perjuicio    de    los  intereses  y  penalidades correspondientes:

a)  Falta  o  insuficiencia  a  la  obligación   de  registrar  al trabajador en el libro especial del art. 52 de la  Ley  de Contrato de  Trabajo  (t.  o. 1976), o en la documentación laboral que  haga sus veces: se aplicará  la  sanción establecida por el art. 3 de la Ley N. 18.694.

b) Falta de inscripción del  empleador  en  el  Sistema  Unico  de Registro  Laboral,  se  aplicará la sanción establecida por el art. 15, 1, a) de la Ley N. 17.250.

c) Falta de afiliación del  trabajador  en  el  Sistema  Unico  de Registro  Laboral,  se aplicará la sanción prevista por el art. 15, 1, b) de la Ley N. 17.250.

d) Falta de ingreso  oportuno  de las contribuciones del empleador al  Fondo  Nacional de Empleo, será  sancionada  de  acuerdo  a  lo dispuesto por el art. 15, 1, c) de la Ley 17.250.

e)  Falta  de    inscripción  del  empleador  en  la  Obra  Social correspondiente: multa  de hasta el triple del monto de los aportes y  contribuciones  correspondientes    a   las  remuneraciones  del personal, devengados en el mes anterior a la  fecha de comprobación de la infracción.

f) Falta de afiliación del trabajador a la Obra Social correspondiente:  multa de  hasta el cuádruple del  monto  de  los aportes y contribuciones que debían efectuarse  respecto  de  esos trabajadores.

g) La negativa infundada a suministrar los informes y certificados  que  justificadamente se le requiera, será sancionada con multa de hasta el  DIEZ POR CIENTO (10 %) de las remuneraciones totales abonadas por el  empleador  en el mes anterior al pedido de información. h) La falsedad o adulteración  de  los datos referidos a los beneficiarios será sancionada con multa de  hasta el CUARENTA POR  CIENTO  (40 %) de las remuneraciones totales abonadas  por  el empleador  en  el   mes  anterior  al  pedido  de  información.

La comprobación y el  juzgamiento de las infracciones establecidas en  el  inciso  a)  de este  artículo  se  realizarán  en  todo  el territorio del país por  el  procedimiento establecido por la Ley N 18.695  y  el  Decreto N. 2.475/70  y  respecto  de  las  restantes infracciones,  será  aplicable  lo  establecido    por  el  Régimen Nacional de Jubilaciones y Pensiones.

<a id="14"></a>
Art.  14:  Para  solicitar la prestación por desempleo bajo la modalidad de "pago único" se requiere:

a) Tener derecho a percibir  la  prestación  por  desempleo por un período no inferior a CINCO (5) meses.

b)  Presentar  el  formulario  de  solicitud de pago único  de  la prestación ya sea inicialmente o bien  una  vez acordada la misma y en tanto cumpla con el requisito establecido  en  el inciso a).

c)  Manifestar la voluntad de constituirse en trabajador  asociado o incorporarse  a  una  de las empresas asociativas previstas en el art. 91 de la Ley N. 24.013.

d) Adjuntar memoria explicativa  sobre la actividad a desarrollar, que permita evaluar la viabilidad económica  del proyecto a crearse o ya existente.

e) Cuando el trabajador se incorpore a una cooperativa  de trabajo u  otro  ente  jurídico  asociativo  ya  existente deberá presentar constancia  de  su  solicitud  de ingreso aprobada  por  el  cuerpo directivo correspondiente. El pago  único  de  la prestación estará condicionado  a  la  efectiva  incorporación  del trabajador  a  la entidad.

f) No haber sido beneficiario de la prestación  por desempleo bajo la  forma  de  pago  único,  en  los  últimos  CINCO  (5) años.

Si  el  beneficiario  no  aplicara  las  sumas  percibidas  a   la actividad   comprometida    serán   aplicables  las  normas  sobre fiscalización y ejecución judicial, que  rigen respecto del Régimen Nacional de Jubilaciones y Pensiones.

<a id="15"></a>
Art. 15: Para las relaciones o contratos laborales extinguidos antes  de  la publicación del presente decreto, el plazo de NOVENTA (90) días establecido  en  el  art.  115  de  la  Ley  N. 24.013 se computarán desde la publicación del presente decreto.

<a id="16"></a>
Art. 16: La Dirección Nacional de Empleo creará un Observatorio  del  Mercado Laboral que proporcione información estadística a los fines de  formular  y  ejecutar  políticas  y  programas  laborales emergentes de la Ley Nacional de Empleo.

<a id="17"></a>
Art.  17:  La  Dirección  Nacional  de  Empleo  coordinará sus programas con el Instituto Nacional de Estadística y Censos  (I. N. D. E. C.), en el marco del Sistema Estadístico Nacional (S. E.  N.) El  Observatorio del Mercado Laboral articulará sus funciones con:

a) organismos  del  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL que produzcan  información  estadística  relacionada   con  el  mercado laboral;

b)   organismos    oficiales   que  elaboren  estadísticas relacionadas  con el área laboral y que adhieran  por  convenio  al Observatorio del Mercado Laboral;

c) organismos provinciales y municipales que elaboren estadísticas relacionadas  con el área de empleo y que adhieran por convenio al Observatorio del Mercado Laboral;

d) organismos privados que  elaboren estadísticas relacionadas con el área laboral y que adhieran  por  convenio  al  Observatorio del Mercado Laboral.

<a id="18"></a>
Art.  18:  Los  organismos  integrantes  del  Observatorio del Mercado  Laboral  utilizarán  según los convenios que se  acuerden, los  métodos,  definiciones, formularios,  clasificaciones  y  toda otra disposición  o  norma  técnica  que el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL  conjuntamente  con  el   INSTITUTO  NACIONAL  DE ESTADISTICA  Y  CENSOS (I.  N.  D.  E.  C.), establezcan  para  la recopilación,   elaboración,  análisis  y  publicación    de    las estadísticas laborales.

<a id="19"></a>
Art.  19:  La  Dirección  Nacional  de  Empleo,  con el fin de organizar   y  desarrollar  el  Observatorio  del  Mercado  Laboral deberá:

a) Elaborar  estadísticas,  estudios  y encuestas que proporcionen conocimientos sobre: formación profesional, ingresos, productividad y otras variables relativas  al mercado laboral (art. 4, inc. 22 de la Ley Nacional de Empleo).

b) Elaborar y sistematizar las estadísticas  laborales  que surjan de:

- Sistema Unico de Registro Laboral;

-   los  registros  administrativos  de  los  organismos  públicos (provinciales  o  municipales)  y  privados  que integren la Red de Servicios de Empleo;

-  los  registros  administrativos  de  los  servicios  de  empleo públicos (provinciales o municipales) y privados  que  adhieren por convenio al Observatorio sobre el mercado laboral;

-   todo  otro  registro  que  surja  de  la  gestión  propia  del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

c) Diseñar,  implementar  y  actualizar  un  Banco  de Datos sobre Estadísticas  Laborales  e Información Laboral que comprenda  todas las  variables relacionadas  con  el  empleo  y  los  ingresos,  la productividad  y la  formación  profesional  utilizando  para ello información  propia  y de otros organismos públicos y privados.

d)  Publicar  en  forma  periódica  la  información  referente  al mercado laboral tanto a nivel nacional como provincial.

<a id="20"></a>
Art. 20: Se creará una Comisión Conjunta integrada por DOS (2) representantes  de  la  Dirección  Nacional  de  Empleo  y  DOS (2) representantes  del Instituto Nacional de Estadística y Censos  con las siguientes funciones:

a) Coordinar lo  previsto  por  el art. 133 inc. c) de la Ley N. 24.013.

b)  Intervenir  en  todos  los  proyectos    estadísticos  que  se desarrollan en  el  marco del Sistema Estadístico  Nacional  sobre temas de competencia del  MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL c) Difundir los resultados de la Encuesta  Permanente de Hogares y de  cualquier  otra  encuesta  o  censo  que realice  el  Instituto Nacional  de  Estadística  y  Censos  y  corresponda   al  área  de competencia  específica  del  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL (art. 4, inc. 22 y 23 de la Ley N. 24.013).

<a id="21"></a>
Art.  21:  El  MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, queda facultado  para  dictar    las    normas  complementarias  para  la aplicación de este decreto.

<a id="22"></a>
Art. 22: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.