---
Fecha: 1996-02-09
Título: DECRETO NACIONAL 116/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-02-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000116
Id: 123456789-0abc-611-0000-6991soterced
---
# SISTEMAS DE JUBILACIONES Y PENSIONES

<a id="1"></a>
Art. 1: A efectos  de  posibilitar que los organismos aludidos en el artículo 21 del Decreto N. 290/95 se encuentren en condiciones de tomar oportuno conocimiento del fallecimiento de sus beneficiarios y estar en condiciones  de adoptar medidas tendientes a  evitar  innecesarias  transferencias  de  fondos  a  los  bancos pagadores  y/o  el  indebido  cobro  de los haberes  por  parte  de terceros,  la  DIRECCION  NACIONAL  DEL REGISTRO  NACIONAL  DE  LAS PERSONAS deberá adoptar las medidas que posibiliten, inmediatamente después de ocurridos los decesos su eficiente procesamiento para su comunicación  a  los organismos aludidos  en  el  artículo  21  del Decreto N. 290/95.

<a id="2"></a>
Art. 2: Hasta tanto  los  organismos mencionados en el artículo 21 del  Decreto  N. 290/95 puedan  contar  inmediatamente  después  de ocurridos los decesos  con  la  información  a  que  se  refiere el artículo  precedente, deberán arbitrar y/o poner en marcha  métodos alternativos,    sea    celebrando  acuerdos  con  Municipalidades, Registros Civiles, Organismos Nacionales, Provinciales o Municipales  o  demás  entidades  intermedias  e  incrementando  el control sobre los agentes  pagadores  a efectos que cumplan con las normas  de seguridad contractualmente pactadas,  para  poder  tomar conocimiento  del  fallecimiento  de  los beneficiarios en el menor tiempo posible y evitar transferencias  innecesarias  de fondos y/o el  indebido  cobro de los haberes por parte de los apoderados  y/u otros terceros.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los organismos mencionados en el artículo 21 del Decreto N.

290/95 deberá propiciar y en su caso adoptar los mecanismos técnico- administrativos necesarios para efectuar cotejos entre sus padrones de beneficiarios  y  los  de  las Cajas o Institutos Provinciales o Municipales de Previsión, a efectos  de  detectar  la existencia de personas que perciben más de un beneficio obtenido en contravención de  las  normas  legales  que  regulan la incompatibilidad  de  los beneficios previsionales.

<a id="4"></a>
Art. 4: Aclárase que la responsabilidad personal de las autoridades  de  los  organismos responsables  de  administrar  los SISTEMAS DE JUBILACIONES  Y PENSIONES vigentes, a que se refiere el segundo párrafo del artículo  21  del  Decreto  N. 290/95, procederá ante  el  incumplimiento de los métodos alternativos  a  que  hacen referencia los artículos 2 y 3 del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.