---
Fecha: 1985-03-11
Título: DECRETO NACIONAL 464/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-03-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850000464
Id: 123456789-0abc-464-0000-5891soterced
---
# CREACION DEL COMITE DE ELEGIBILIDAD PARA REFUGIADOS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  en  el  ámbito  del Ministerio del Interior Dirección Nacional de Migraciones- un Comité  de  Elegibilidad para Refugiados  que estará integrado por CUATRO (4) miembros  titulares y  CUATRO  (4)   suplentes.  Los  miembros  titulares  serán:

a) El Director Nacional de Migraciones.

b)  El Jefe del Departamento  Asuntos  Jurídicos  de  la  Dirección Nacional de Migraciones.

c)  El   Jefe  del  Departamento  Admisión  de  Extranjeros  de  la Dirección Nacional de Migraciones.

d) Un representante  del  Ministerio  de  Relaciones  Exteriores  y Culto.

Los  miembros  suplentes serán designados, en las respectivas áreas de su competencia,  por  el  Director  Nacional de Migraciones y el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El Comité de Elegibilidad para Refugiados tendrá las siguientes funciones:

a)  Efectuar  estudios    sobre  la  problemática  que  plantea  el Instituto del Refugio y recomendar  la  política  a  seguir  en  el orden nacional.

b)  Decidir  sobre  la  calificación  del  "refugiado"  respecto de extranjeros  que  así  lo  soliciten  o  a  cuyo favor se solicite.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  A  las  deliberaciones del Comité podrá asistir, con derecho a voz y a requerimiento  de  aquél,  un  representante  del Alto  Comisionado  de las Naciones Unidas para los Refugiados. (A.C N.U.R.).

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El Representante Regional del A.C.N.U.R. para el Sur de  América  Latina    tendrá   la  posibilida  de  recurrir,  como interesado  legítimo,  de la resolución  denegatoria  que  recaiga, salvo que el extranjero  en  forma  expresa  se  oponga  a  ello, o consienta expresamente la resolución recaída.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  Comité  de  Elegibilidad  para  Refugiados queda facultado para dictar las normas que regirán el procedimiento  ante el mismo.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  organismos  públicos nacionales, provinciales y municipales  quedan  obligados  a proporcionar  las  informaciones, asesoramiento  y/o  colaboración que  le  fuera  requerida  por  el Comité de Elegibilidad para Refugiados.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Contra las decisiones del Comité de Elegibilidad que deniegue la condición  de  refugiado procederá la apelación ante el Ministerio del Interior, con  exclusión  de  otro recurso, quien se expedirá  previo  dictamen  de  la  Dirección  General  de  Asuntos Jurídicos de aquel Ministerio.

<a id="8"></a>
ARTICULO   8.-  El  recurso  de  apelación  deberá  ser  fundado  e interpuesto  en el plazo de DIEZ (10) días hábiles a contar del día siguiente de la  notificación  de  la  denegatoria. La decisión del Ministerio del Interior causará ejecutoria,  no existiendo ulterior recurso.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.