---
Fecha: 1997-11-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.197/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-11-20
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001197
Id: 123456789-0abc-791-1000-7991soterced
---
# PRIVATIZACIONES. DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES

<a id="1"></a>
Art. 1: La  DIRECCION  GENERAL  DE  FABRICACIONES MILITARES dependiente  de  la SECRETARIA DE COORDINACION  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  preverá en los Pliegos de Bases y Condiciones de la privatización de  la  FABRICA  MILITAR DE POLVORAS  Y  EXPLOSIVOS  "AZUL",  la  FABRICA  MILITAR  "FRAY  LUIS BELTRAN", la FABRICA MILITAR "RIO TERCERO" y la FABRICA MILITAR  DE POLVORAS  Y  EXPLOSIVOS  "VILLA  MARIA",  la  obligación  para  los adjudicatarios  de  mantener su empleo a los trabajadores de dichas plantas por hasta DIECIOCHO  (18) meses desde la toma de posesión y establecer el pago de una gratificación  única  y extraordinaria de hasta el QUINCE POR CIENTO (15 %) del resultado neto  de la venta a favor  de  los trabajadores transferidos. En el momento en  que  se disponga la  venta  de  los  activos  que  integran cada una de las fábricas mencionadas, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  en su carácter de Autoridad de Aplicación,  ejercerá  la facultad de  disponer  el  plazo de mantenimiento del empleo de los trabajadores y el porcentaje de la gratificación única, extraordinaria y no indemnizatoria  a  favor  de los mismos, que, a cargo  de  la  DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES  MILITARES,  será distribuida por partes iguales a cada trabajador.

<a id="2"></a>
Art. 2: Exclúyese del régimen del Decreto N. 584 del 1 de abril de 1993 al proceso de privatización  de la FABRICA MILITAR DE POLVORAS Y EXPLOSIVOS "AZUL", la FABRICA MILITAR  "FRAY  LUIS  BELTRAN",  la FABRICA  MILITAR  "RIO  TERCERO" y la FABRICA MILITAR DE POLVORAS Y EXPLOSIVOS "VILLA MARIA"  pertenecientes  a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="3"></a>
Art. 3: Fíjase un plazo de NOVENTA (90) días contados  a partir de la  publicación del presente decreto para que la DIRECCION  GENERAL DE  FABRICACIONES    MILITARES  dependiente  de  la  SECRETARIA  DE COORDINACION  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, proceda a la iniciación de las gestiones relativas a la o las Licitaciones totales  o parciales para la venta de las Fábricas Militares  a las que se hace  referencia  en  el  presente  decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Fíjase  el plazo de TREINTA (30) días contados a partir de la publicación del  presente  para  que  el  MINISTERIO  DE DEFENSA establezca  y  comunique  a  la  DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES  dependiente  de  la  SECRETARIA    DE  COORDINACION  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, las salvaguardas a incluir en los Pliegos de Licitación, que contemplen las  previsiones  en  materia  de movilización industrial  para  la defensa,  como  así también el control  de  las  transferencias  al exterior  de  tecnologías   de  alta  sensibilidad  estratégica.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese a la COMISION BICAMERAL DEL HONORABLE CONGRESO DE  LA  NACION  creada  por el artículo  14  de  la  Ley N. 23.696.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.