---
Fecha: 1992-01-24
Título: DECRETO NACIONAL 177/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000177
Id: 123456789-0abc-771-0000-2991soterced
---
# OBJETIVOS DE LA SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y AMBIENTE HUMANO

<a id="1"></a>
*Art.  1.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 7 del dec.

2786/93).

<a id="2"></a>
Art.  2: La Secretaría de Recursos Naturales y Ambiente Humano de la Presidencia  de la Nación, será la Autoridad de Aplicación de toda norma referente  a  materias  de su competencia específica, en el ámbito Nacional y de la Municipalidad  de  la  Ciudad  de Buenos Aires, debiendo coordinar sus tareas con los Gobiernos Provinciales.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Establécese  que las relaciones de la Administración Nacional de Parques Nacionales  con  el Poder Ejecutivo Nacional se mantendrán  a  través  de  la Secretaria de  Recursos  Naturales  y Ambiente Humano de la Presidencia de la Nación.

<a id="4"></a>
Art.  4: La Secretaría de Recursos Naturales y Ambiente Humano será la autoridad  de  aplicación  de  las Leyes 22.421, 22.428, 23 922, 24.040 y 24.051.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Los gastos que demande el cumplimiento del presente, serán  atendidos    con   cargo  a  las  partidas  específicas  del presupuesto  general  de  la    Administración    Nacional  vigente Jurisdicción 20. - PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Prorrógase  por  30  días  contados  a  partir de la publicación del presente el plazo establecido en el artículo  6 del Decreto N. 2419/91.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.

## OBJETIVOS

### SECRETARIA    DE   RECURSOS  NATURALES  Y  AMBIENTE  HUMANO  DE  LA PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

Asistir  al  Presidente  de la Nación en las acciones relacionadas con la promoción, protección,  recuperación  y  control  del  medio ambiente  y  la  conservación  y  aprovechamiento  racional  de los recursos naturales renovables, en el ámbito Nacional y en el de  la Municipalidad  de la Ciudad de Buenos Aires en coordinación con las provincias, municipios,  organismos  gubernamentales  nacionales  y extranjeros   y  no  gubernamentales  que  desarrollen  actividades concurrentes,  a  fin  de lograr una óptima relación del hombre con su medio físico y biológico.  Asimismo,  administrará  los recursos que  devienen  del  artículo 111 del Decreto 2284/91, como  también será el organismo de  aplicación  de  toda  ley  nacional y de toda otra  norma relacionada con la protección, mejoramiento  y  defensa de los  recursos  forestales,  su fomento y promoción, en el ámbito nacional.

### SUBSECRETARIA DE RECURSOS NATURALES

<a id="2"></a>
OBJETIVOS:

Asistir  al  Secretario de Recursos Naturales y Ambiente Humano en lo relativo a la  elaboración  y ejecución de políticas y programas nacionales destinados a la conservación, recuperación y utilización  racional  de  los recursos  naturales  renovables  del país.

### SUBSECRETARIA DE AMBIENTE HUMANO

<a id="3"></a>
OBJETIVOS:

Asistir  al  Secretario de Recursos Naturales y Ambiente Humano en la fijación de  normas  técnicas  para  la  preservación,  cuidado, control y recuperación del medio ambiente.

Asistir  al Secretario de Recursos Naturales y Ambiente Humano  en acciones de  promoción,  difusión  y  educación  sobre  la temática ambiental.

### SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES

<a id="4"></a>
OBJETIVOS:

Asistir  al  Secretario de Recursos Naturales y Ambiente Humano en las  relaciones    con  las  distintas  jurisdicciones  nacionales, provinciales,  municipales;    con    organismos    gubernamentales nacionales  y organismos internacionales no gubernamentales  y  con el H. Congreso de la Nación.

Asistir al Secretario  de  Recursos Naturales y Ambiente Humano en la realización de contratos,  convenios,  acuerdos  y  tratados con organismos  nacionales  o  internacionales,  públicos  o  privados, provinciales    y  municipales  para  la  promoción,  preservación, mejoramiento, control  y  recuperación  del  medio  ambiente  y los recursos naturales.

Asistir al Secretario de Recursos Naturales y Ambiente Humano,  en las  gestiones  tendientes  a  obtener fondos para el desarrollo de proyectos ambientales y de desarrollo,  promoción,  mejoramiento  y explotación económica de los recursos naturales.