---
Fecha: 1995-07-07
Título: Decreto Nacional 1.040/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-08-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950001040
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA COMISION CASCOS BLANCOS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la estructura organizativa de la COMISION CASCOS BLANCOS DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, de conformidad con el Organigrama, Objetivos  y  Acciones y Planta  Permanente,  que  como Anexos I, II y III, respectivamente, forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: El gasto que demande el cumplimiento de lo establecido precedentemente  será  atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de  la Jurisdicción 2001 - Programa 18 - SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3: El personal de la COMISION CASCOS BLANCOS se  regirá por  las disposiciones  contenidas  en  el Régimen  Jurídico  Básico de la Función Pública aprobado por la Ley N.22.140, su reglamentación,  modificatorios y complementarios  y por    el   Decreto  N.993/91, modificatorios  y complementarios.

<a id="4"></a>
Art. 4: Exceptúase a la COMISION CASCOS BLANCOS,  por única  vez, de las limitaciones establecidas por el artículo 18 del Decreto N.2360/94, al  solo  efecto de posibilitar la cobertura de los cargos que se aprueban por  el artículo 1 de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5: Facúltase al Presidente de la citada Comisión a ejercer las  atribuciones  vigentes  y  las  que  se dicten en el futuro en materia  de  administración de personal. En caso  de  ausencia  del Presidente de  dicha  Comisión, las referidas facultades podrán ser ejercidas por el Vicepresidente 2 del organismo.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
*ART. 1: NOTA DE REDACCION: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## ANEXO II. OBJETIVOS Y ACCIONES

### *COMISION CASCOS BLANCOS

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

- Planificar  y  conducir  la gestión global de la COMISION CASCOS BLANCOS en sus aspectos estratégicos,  políticos,  institucionales, administrativos  y  financieros,  a  fin  de asegurar las  acciones tendientes a la creación y funcionamiento de un cuerpo Internacional dedicado a combatir las expresiones  más  extremas de pobreza,  el  hambre,  la desnutrición y los déficit en materia  de sanidad, educación e infraestructura social y económica.

- Asistir  al Presidente  de  la  Nación  en  el  establecimiento, coordinación  y  ejecución de un Cuerpo de Voluntarios, en el marco de la "Iniciativa Cascos Blancos".

- Celebrar acuerdos  con organismos públicos o privados, nacionales o internacionales tendientes  a la obtención de recursos necesarios para el cumplimiento del objetivo de la Comisión.

### *UNIDAD OPERATIVA

<a id="2"></a>
ACCIONES:

- Efectuar  y  coordinar  tareas  de   enlace  y  cooperación  con organismos  nacionales  e  internacionales,  gubernamentales  y  no gubernamentales.

- Entender en la preparación,  organización  y  desarrollo  de  las misiones humanitarias de la Iniciativa CASCOS BLANCOS que lleven  a cabo  en  el  exterior  las autoridades del organismo y las que las delegaciones extranjeras realicen en nuestro país.

- Proponer planes y programas  relativos  a la actuación del Cuerpo de Voluntarios.

-  Definir  mediante  instructivos  generales  y    supervisar  las actividades de investigación, evaluación técnica y capacitación  de las áreas respectivas.

- Coordinar acciones conjuntas con otros organismos intervinientes en situaciones de emergencia.

### *DIRECCION TECNICO ADMINISTRATIVA

<a id="3"></a>
ACCIONES:

- Entender  en  el  control,  tramitación  y  registro de los actos administrativos y convenios suscriptos por el organismo  y  de toda otra actuación que ingrese o egrese del mismo.

-  Asistir  a  la  Comisión  como  unidad  de  apoyo  técnico legal.

-  Efectuar las tramitaciones vinculadas con los recursos  humanos, financieros, materiales y de organización de la Comisión.

- Coordinar  el  accionar  administrativo  de la Comisión con otros organismos del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

## ANEXO III. PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
* ART.  1:  NOTA  DE  REDACCION: PLANTA PERMANENTE - NO GRABABLE