---
Fecha: 1981-03-27
Título: DECRETO NACIONAL 690/1981
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-04-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19811000690
Id: 123456789-0abc-096-0001-1891soterced
---
# SE REGLAMENTA TODA LA ACTIVIDAD RELACIONADA CON EL GAS LICUADO.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Las  actividades  de  producción,  transporte, almacenaje,    distribución  y  comercialización  del  gas  licuado (propanobutano)  se  regirán  por  las  disposiciones  del presente decreto.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- La producción de gas licuado destinada al uso como combustible  doméstico  o  industrial  deberá  ser  vendida por los productores  a  Gas  del  Estado  Sociedad  del Estado durante  los ciento  ochenta  (180) días posteriores a la fecha  de  publicación del presente decreto.  Este  término  podrá  ser prorrogado por una sola  vez  por  ciento  ochenta  (180)  días  adicionales  mediante resolución del secretario de Estado de Energía.

<a id="3"></a>
Artículo  3.- El precio de compraventa del gas licuado durante el período establecido  en  el  artículo  precedente  y su prórroga será  fijado  por  resolución del secretario de Estado de  Energía.

<a id="4"></a>
Artículo 4.- Las operaciones de llenado, transporte, comercialización   y  distribución  domiciliaria  del  gas  licuado (propanobutano) envasado  en  cilindros,  de  cuarenta y cinco (45) kilogramos podrá ser efectuada por empresas privadas  a  partir del trigésimo   (30)  día  posterior  a  la  publicación  del  presente decreto.

Las empresas  que  realicen  alguna  de las actividades mencionadas estarán sujetas al cumplimiento de las  normas  vigentes  o  que al efecto se dicten.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  Gas  del  Estado Sociedad del Estado cesará las operaciones de llenado, transporte, distribución y comercialización  del  gas  licuado   (propanobutano)  envasado  en cilindros  de  cuarenta  y  cinco  (45) kilogramos  dentro  de  los trescientos  sesenta  (360)  días de la  publicación  del  presente decreto.

En aquellos casos en que antes  de  la  fecha indicada las empresas privadas provean los cilindros con gas licuado  al  setenta y cinco (75)  por  ciento  de los clientes que Gas del Estado Sociedad  del Estado  atiende  en  cada  planta  computados  unitariamente,  esta empresa  desafectará las  plantas  y  oficinas  dedicadas  a  dicho servicio.

<a id="6"></a>
Artículo 6.- Dentro de los trescientos sesenta (360) días de la publicación  del  presente  decreto,  Gas  del  Estado Sociedad del Estado  procederá  a  la  venta o desmantelamiento y  venta,  según corresponda, de todos los inmuebles  e  instalaciones  afectados  a las    operaciones  de  fraccionamiento,  llenado,  distribución  y comercialización  de  gas licuado en tubos de cuarenta y cinco (45) kilogramos.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  A  partir de los ciento veinte (120) días de la publicación  del presente  decreto  Gas  del  Estado  Sociedad  del Estado no aceptará  nuevas  solicitudes  de prestación del servicio domiciliario de gas envasado.

<a id="8"></a>
Artículo 8.- Antes del 31 de diciembre de 1981, Gas del Estado Sociedad del Estado deberá convenir con las provincias, municipalidades    u    organismos  designados  a  ese  efecto,  la transferencia  de  las  facultades   de  habilitación,  control,  e inspección de las instalaciones domiciliarias  o  de las plantas de fraccionamiento,  envasado  y  distribución,  así como  también  el otorgamiento  de  las  matrículas  de  instalador.  Los   convenios mencionados  estarán  sujetos  a la aprobación de la Secretaría  de Estado de Energía.

<a id="9"></a>
Artículo  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.