---
Fecha: 1997-02-14
Título: Decreto Nacional 149/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-02-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000149
Id: 123456789-0abc-941-0000-7991soterced
---
# EJECUCION DEL CONTRATO DE CONCESION DE SERVICIOS SANITARIOS A CARGO DE AGUAS ARGENTINAS S.A.

<a id="1"></a>
Art. 1: El contrato de concesión de los servicios  sanitarios de  agua  potable    y  desagües  cloacales,  celebrado  con  AGUAS ARGENTINAS S. A., aprobado por Decreto N. 787/93 y regido por la Ley N. 23.696, podrá modificarse con el objeto de satisfacer necesidades de interés público  no  previstas  en  el  contrato  originario y que hubieren surgido durante su ejecución.

<a id="2"></a>
*Art. 2: Dispónese, a partir de la fecha del  dictado del presente, la apertura de la instancia negociadora a los fines del cumplimiento del Artículo 1 de este decreto.

Serán sujetos de la presente instancia negociadora:

a) EL ESTADO NACIONAL, a través de:

I) La SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

II)  La  SECRETARIA  DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE dependiente de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  en  función  de las competencias  asignadas  por  el  Decreto N. 1381  de  fecha 29 de noviembre de 1996.

b) La Empresa AGUAS ARGENTINAS S. A. en su calidad de concesionaria del  servicio  público de agua potable y desagües cloacales  en  el ámbito previsto en el contrato de concesión.

<a id="3"></a>
Art. 3: La negociación  comprenderá  los aspectos del contrato que se  enumeran  a  continuación,  así  como toda  otra  cuestión  que contribuya al mejor cumplimiento de los  objetivos y principios del Marco Regulatorio aprobado por Decreto N. 999/92 y las necesidades de interés público:

a) Cargo de infraestructura.

b)  Compatibilización  del plan de gestión ambiental de  la  cuenca hídrica Matanza-Riachuelo y los planes directores de agua y cloacas.

<a id="4"></a>
Art. 4: A los fines de la negociación a que se refiere el Artículo 3 del presente decreto y, con relación al objeto de la renegociación mencionado  en el mismo artículo, podrán contemplarse entre otras, las siguientes alternativas:

a) Prórroga del plazo contractual;

b) Diferimiento de inversiones;

c) Reprogramación de obras;

d) Determinación de nuevas inversiones;

e) Planes directores cloacales y de agua potable;

f)  Parámetros  económicos  y  financieros  de  la  concesión;

g) Incorporación de nuevas áreas a la concesión.

<a id="5"></a>
Art. 5: Fíjase un plazo de  CIENTO  OCHENTA  (180)  días  para  el cumplimiento  de  lo  dispuesto  en  este  decreto,  que  podrá ser prorrogado, por idéntico lapso, mediante resolución conjunta  de la SECRETARIA    DE   OBRAS  PUBLICAS  Y  TRANSPORTE  dependiente  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art.  6:  La  SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  Y  TRANSPORTE  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la PRESIDENCIA DE LA NACION elevarán al PODER EJECUTIVO NACIONAL en el plazo indicado en el Artículo 5  del presente decreto la propuesta de modificación que resultare con motivo  de  la renegociación instituida por medio de las disposiciones del mismo.

<a id="7"></a>
Art. 7: Facúltase a la SECRETARIA  DE  OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  y  a  la SECRETARIA  DE  RECURSOS  NATURALES  Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la PRESIDENCIA DE LA NACION, mientras dure el plazo de renegociación y con  la intervención de la COM. BICAMERAL  DE  REF.  DEL  ESTADO  Y SEGUIMIENTO  DE  LAS  PRIVATIZACIONES  del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION  y  de la SINDICATURA GENERAL DE LA  NACION  a  adoptar  las medidas provisionales  relativas al Contrato de Concesión celebrado con AGUAS ARGENTINAS S.A. que se acuerden  expresamente con la concesionaria.

<a id="8"></a>
Art. 8: Facúltase a la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS  Y  TRANSPORTE del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y  a  la SECRETARIA DE RECURSOS  NATURALES  Y  DESARROLLO  SUSTENTABLE de la PRESIDENCIA DE LA NACION a contratar los servicios  de  consultoría que  fueren necesarios para llevar adelante las tareas que  por  el presente se les encomienda.

<a id="9"></a>
Art. 9:  Facúltase a la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS y a la SECRETARIA  DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO  SUSTENTABLE  de  la PRESIDENCIA  DE   LA  NACION  a  realizar  las  interpretaciones  y aclaraciones  que  demande   la  aplicación  del  presente  decreto.

<a id="10"></a>
Art.  10: Póngase en conocimiento  del  presente  decreto  a  la COMISION BICAMERAL  DE  REFORMA  DEL  ESTADO  Y  SEGUIMIENTO DE LAS PRIVATIZACIONES del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION,  conforme a lo dispuesto en el Artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial y archívese.