---
Fecha: 1970-01-28
Título: DECRETO NACIONAL 385/1970
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-03-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19701000385
Id: 123456789-0abc-583-0001-0791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 18.569 SOBRE MICROFILMACION DE DOCUMENTOS EN EL AMBITO DEL EJERCITO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  El Comando en Jefe del Ejército, por intermedio del organismo pertinente  (EMGE  -  Ayudantiá  General) es el órgano de aplicación de la ley 18.569.

<a id="2"></a>
Art. 2.- El proceso de microfilmado se ajustará estrictamente a las    normas  establecidas  en  la  ley  18.569,  debiendo  en  la autenticación    instituida   por  el  art.  4,  quedar  claramente establecido el número del Registro  de  Contratos Públicos a que se refiere el art. 9 de la misma ley.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Siempre que se inicie un rollo de película en el que se vayan a microfilmar  documentos, expedientes o todo otro tipo de documentación se deberá filmar  el  Acta  de  iniciación  en la que constará:

1.  Orden  de  la  autoridad militar que dispone la microfilmación.

2. Número de orden del  rollo  y  fecha  en  que  se comienza.

3. Nombre de la dependencia, entidad o persona a la  que pertenezca el archivo.

4.  Determinación  del material que se va a microfilmar  en  primer lugar; y

5. Nombre de la persona que ejecutará la tarea.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Al  comienzo  y  al final de cada rollo de película deberá  dejarse  un  espacio en blanco  de  50  cms.  de  longitud, quedando  totalmente  prohibido  hacerlo  entre  cuadros,  una  vez iniciada la microfilmación.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Revelado el rollo, el jefe responsable y el escribano público   adscripto,  revisarán  cada  una  de  las  reproducciones contenidas  en  él,  y  procederán  a  hacer microfilmar el Acta de revisión que será agregada al final del  mismo  y  deberá  contener los siguientes requisitos:

1. Fecha en que se terminó de microfilmar;

2.  Número  de  exposiciones  contenidas  en  el  rollo y desde qué número a la codificación corresponden;

3.  Si  hay  o no documentos reproducidos defectuosamente,  dejando constancia del  número  de  codificación  que  les identifica;

4.  Constancia  de  que  los  originales  microfilmados   en  forma aceptable  han  sido inutilizados mediante la colocación del  sello respectivo;

5. Nombre y firma de la persona que hizo efectiva la microfilmación del  rollo, certificada por el jefe responsable y el escribano interviniente;

6.  Constancia  de  la  asistencia  o  no  de  la  o  las  personas interesadas y de su debida  notificación,  firmando  las  mismas de conformidad cuando hicieren acto de presencia; y

7.    Las    objeciones  que  hubieren  formulado  los  interesados asistentes y constancia  de  la  formal entrega del original, si lo solicitaren.

Las personas cuyos derechos o intereses  en  expectativa declarados o  reconocidos  figuren  en  la  documentación, serán  invitadas  a presenciar  la  operación  del  microfilmado    con   48  horas  de anticipación.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Luego de confeccionada el Acta de Revisión mencionada en el  artículo  que  antecede,  si  hubiere en el rollo documentos defectuosos,  se los microfilmará nuevamente  evitando  los  vicios que originaron  su  repetición  y  a  continuación  se agregará una ampliación  del  Acta  de Revisión en donde constará el  lugar,  la fecha, los números codificados  de  los  documentos  repetidos y el nombre del operador que efectuó las nuevas tomas.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El anexo que contenga la microfilmación del Acta de Revisión  y  las copias  nuevas  con  su  correspondiente  acta  de ampliación, si la hubiere, serán adheridas al rollo correspondiente  de  manera  que  no  pueda desprenderse y pasará a formar parte integrante de él.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Los  originales  de las actas a que se refieren los arts.  5  y  6 de esta reglamentación,  serán  conservadas  por  el notario que tiene  a  su  cargo  el  registro  de la documentación.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Los  originales  que  no  fueron  incinerados serán anulados mediante la colocación en forma cruzada de  un  sello de 2 cms.  de  ancho  por  20  cms.  de  largo que exprese Microfilmado, perdiendo  a  partir  de  ese  momento  todo    valor   probatorio.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  El  Ayudante  General del Estado Mayor General del Ejército podrá concertar directamente  con  otras  dependencias del Estado o con personas naturales o jurídicas, acuerdos  o  contratos para las tareas de microfilmación a realizar.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  En  virtud de lo establecido en el art. 10 de esta reglamentación, los ingresos  derivados de su actividad como órgano productor de microfilmación para  terceros,  serán destinados en la medida  necesaria  a  cubrir  las  erogaciones  previstas    en  el Presupuesto  Integral  de Explotación, debiendo determinar el señor Ayudante General el destino  a  dar  a los excedentes del mismo, de acuerdo a las órdenes o directivas a impartir  por el Comandante en Jefe del Ejército.

<a id="12"></a>
Art.  12.- El Presupuesto Integral de Explotación contendrá la totalidad de  las erogaciones previstas para el desarrollo anual de dicho plan y el correspondiente cálculo de recursos.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Facúltase  al  Ayudante  General  del Estado Mayor General del Ejército, en virtud de lo establecido en  el art. 10 de la  ley  18.569,  a  efectuar  las  compras y en general todas  las contrataciones  que  deban  realizarse en  su  ámbito  conforme  lo establecen la ley 14.467 y el dec. 6.900/63.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  Si  al comienzo del período que el mismo abarca no hubiera sido aprobado,  el  Comando  en  Jefe  del  Ejército  (EMGE Ayudantía  General) pondrá en ejecución el Presupuesto Integral  de Explotación  correspondiente  al  nuevo  ciclo, pero considerará en vigencia  y hasta tanto no se apruebe, el Presupuesto  Integral  de Explotación del ciclo anterior.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Cuando  razones  de calidad técnica lo exijan y el tiempo lo permita, el Ayudante General  podrá  prever adquisiciones directas en el extranjero, para lo cual elevará  a  consideración y aprobación   del  señor  Comandante  en  Jefe  del  Ejército    las propuestas correspondientes,  debiendo  darse  cumplimiento  a  los requisitos del dec.- ley 5.340/63.

<a id="16"></a>
Art.  16.- El presente decreto será refrendado por los señores ministros de  Defensa  y Justicia y firmado por el señor Comandante en Jefe del Ejército.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.