---
Fecha: 1977-02-10
Título: Decreto Nacional 353/77
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-03-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770000353
---
# CARTOGRAFIA Y PUBLICACIONES DE INFORMACION AERONAUTICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La realización y autorización de la cartografía y publicaciones    de  información  aeronáutica  necesarias  para  la circulación aérea,  se  regirá  por las prescripciones del presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El Comando en Jefe de la Fuerza Aérea (Comando de Regiones  Aéreas  - Dirección de Tránsito Aéreo), será el Organismo Oficial encargado de editar las publicaciones y cartas aeronáuticas que sean  empleadas  por  los Servicios de Seguridad y Protección al Vuelo, personal aeronáutico  y  usuarios  en general.

Para  la  realización de dichas publicaciones se tendrán en  cuenta las normas  y  procedimientos  establecidos  por la Organización de Aviación Civil Internacional (OACI) y los acuerdos  internacionales sobre la materia en que la Nación sea parte.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Declárase  obligatorio  el  empleo del material cartográfico y de información aeronáutica editado  o autorizado por el órgano designado en el artículo anterior.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  Organismos o entidades que editen cartas o publicaciones  para uso aeronáutico,  deberán  consignar  en  forma visible y lugar  destacado  de  dicho  material  la  naturaleza  no oficial de la publicación o carta que se trate.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  omisión  del  requisito  establecido  en el artículo  precedente,  así  como  la  mención  de  datos erróneos o desactualizados,  derá lugar a la consiguiente desautorización  del material, sin perjuicio de la adopción de las medidas administrativas o judiciales que pudieren corresponder.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  Comando  en  Jefe  de  la  Fuerza Aérea por intermedio  del Comando de Regiones Aéreas (Dirección  de  Tránsito Aéreo) difundirá  periódicamente  la nómina del material oficial en vigencia, facultándosele asimismo a emitir las normas y procedimientos de aplicación e interpretación  de las disposiciones del presente Decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.