---
Fecha: 1989-02-21
Título: Decreto Nacional 240/89
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-02-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891000240
Id: 123456789-0abc-042-0001-9891soterced
---
# EMISION DE BONOS EN AUSTRALES A FAVOR DEL BANCO NACIONAL DE DESARROLLO Y LA CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA en su carácter de Agente  Financiero  del  Gobierno  Nacional procederá a emitir,  en  forma  global  o  fraccionada,  a  solicitud    de  la SECRETARIA DE HACIENDA, Bonos en Australes al portador a favor  del BANCO  NACIONAL  DE  DESARROLLO  y  de la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO  por  un monto de hasta SIETE MIL  TRESCIENTOS  MILLONES  DE AUSTRALES VALOR  NOMINAL  (vAn  7.300.000.000.-)  cuya denominación será  "BONOS  EN  AUSTRALES  1988  -  SERIE  II  -  CANCELACION  DE OBLIGACIONES AVALADAS POR EL TESORO".

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Los títulos emitidos conformes a lo dispuesto en el  Artículo  1  del   presente  Decreto,  tendrán  las  siguientes características:

a) - Fecha de Emisión: 31 de Octubre de 1988.

b) - Plazo: CINCO (5) años,  incluído  UN  AÑO  Y  MEDIO (1 1/2) de gracia.

c)  -  Amortización:  En cuotas semestrales, las SEIS (6)  primeras del CATORCE POR CIENTO  (14%)  y la última del DIECISEIS POR CIENTO (16%).

d)  -  Ajuste: El Valor Nominal del  capital  se  ajustará  por  la variación  que  experimente  el  Indice  Financiero  que elabore el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA según Circular  OPRAC - 1 - Capítulo  II  -  Punto 3, entre el QUINTO (5to.) día hábil anterior al vencimiento de  cada  período  y  el  QUINTO  (5to.)  día  hábil anterior a la fecha de emisión.

e)  -  Tasa  de  Interés: Devengará una tasa de interés del UNO POR CIENTO (1%) efectivo  mensual  sobre  el  capital  ajustado  que se pagará  semestralmente,  operándose el primer vencimiento el 31  de Octubre de 1989.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Adicionalmente a lo dispuesto, los valores cuya emisión  se  autoriza  por  este  decreto  tendrán  las  siguientes características:

a)  -  Exenciones  Tributarias:  Los  intereses  y  actualizaciones provenientes de estos  valores  están  exentos  del  Impuesto a las Ganancias.

b)  -  Atención  de  los Servicios Financieros: Estará a cargo  del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA, el que a tal efecto podrá proceder a través de los bancos  establecidos  en  el  país y de la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  A  los  efectos de la atención de los servicios financieros,  así  como por los  gastos  que  irroguen  las  tareas vinculadas con la emisión  de estos valores, el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA podrá debitar  las cuentas oficiales abiertas a nombre de la SECRETARIA DE HACIENDA  que oportunamente se convenga.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Mediante  la  forma  que el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  considere  más  apropiada    se  procederá  a imprimir  los valores que se emitan conforme a lo dispuesto  en  el presente Decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  CONTADURIA  GENERAL  DE LA NACION tomará la intervención que le compete.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.