---
Fecha: 1992-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.641/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-01-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002641
Id: 123456789-0abc-146-2000-2991soterced
---
# REGIMEN DE ESPECIALIZACION INDUSTRIAL

<a id="1"></a>
Art.  1:  Institúyese el Régimen de Especialización Industrial destinado  a facilitar  la  reconversión  productiva  del  complejo industrial-empresario,  estimulando las exportaciones y promoviendo la inserción del mismo en la economía internacional.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Serán  beneficiarias  de  este  régimen las empresas productoras de bienes manufacturados.

<a id="3"></a>
Art. 3: El régimen de especialización industrial consistirá en un programa-compromiso  asumido  por los beneficiarios a partir del cual la Autoridad de Aplicación otorgará  licencias  de importación con  aranceles  diferenciales  según se establece en el artículo  5 del  presente  Decreto,  contra  el  compromiso  de  incremento  de exportaciones y por hasta el monto de dicho incremento.

<a id="4"></a>
Art.  4:  El programa-compromiso deberá implicar un incremento real de exportaciones  calculado  sobre  el valor de operaciones de exportación  -con  cumplido  de  embarque oficializado-  realizadas durante  los DOCE (12) meses previos  a  la  fecha  de  entrada  en vigencia del presente régimen.

Asimismo  deberá especificar los productos a importar y a exportar descriptos a  nivel  de posición arancelaria de la Nomenclatura del Comercio Exterior (NCE).

<a id="5"></a>
Art.  5: El tratamiento arancelario diferencial previsto en el artículo 3 del  presente  Decreto será el siguiente: hasta el 31 de diciembre de 1996 las importaciones  que  se  efectúen al amparo de este  régimen  tributarán un DOS POR CIENTO (2 %)  en  concepto  de derecho de importación.  A partir del 1 de enero de 1997 y hasta el 31 de diciembre de 1999 el  tratamiento  arancelario se determinará por  la fórmula de convergencia que a continuación  se  indica:

DI = 2 % + (A - 2 %) * B

donde:

DI: Derecho de Importación resultante.

A: Derecho  de  Importación  vigente  al  momento de despacho.

B: 0,25 durante 1997

## 0,50 durante 1998 0,75 durante 1999

<a id="6"></a>
Art.  6: Los programas podrán ser anuales o plurianuales según la modalidad que establezca la Autoridad de Aplicación.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Créase  el  Registro  de Programas de Reconversión y Especialización Industrial que estará  a  cargo  de la Autoridad de Aplicación del presente régimen.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Los  beneficiarios  deberán  someter  el  programa compromiso  a  la  aprobación  de la Autoridad de Aplicación la que deberá efectuar consultas a la/s  cámara/s  del  sector  industrial empresario comprendido/s en el programa.

<a id="9"></a>
Art.  9:  La Autoridad de Aplicación procederá a la aprobación del programa-compromiso a través de una resolución. Los cumplimientos en  exceso de los montos de exportación comprometidos darán derecho a realizar  importaciones con arancel diferencial por un monto equivalente. Cualquier  incumplimiento  de  lo establecido en  el  presente  Decreto, obligará al beneficiario del régimen  al pago de los derechos  de  importación  a  tarifa  plena que hubiera debido    abonar  al  arancel  general  correspondiente  con    las penalidades  establecidas  en  el Código Aduanero más las sanciones específicas que establezca la reglamentación.

<a id="10"></a>
Art. 10: Para el cálculo de las exportaciones computables a fin de establecer  el  cumplimiento  de  la  relación  prescripta en el artículo 3 del presente decreto, se tomarán en cuenta exclusivamente  los  bienes  producidos  en forma directa  por  los beneficiarios.

<a id="11"></a>
Art.  11:  En las importaciones con arancel diferencial podrán incluirse:

a) Los productos  correspondientes  al mismo sector productivo del producto exportado por el beneficiario,  y que corresponda al mismo capítulo de la NCE.

b)  En  los  programas  que  involucren  exportaciones  de  bienes complejos, podrán incluirse las importaciones  de ese mismo tipo de bienes  o  de  sus partes, piezas, o subconjuntos componentes.  Del mismo  modo  será    posible,    cuando  los  programas  involucren exportaciones de partes, piezas o subconjuntos, incluir importaciones  de  los bienes complejos  que  incorporen  a  dichos componentes.

Los programas comprendidos  en el inciso b) deberán cumplir con el requisito  que  el  producto  a  exportar   tenga  como  mínimo  un VEINTICINCO  POR  CIENTO (25 %) de componente  local  de  proveedor independiente cuando  se trate de exportaciones de bienes complejos y deberán contar con la  conformidad  previa  de  todas las Cámaras empresarias involucradas en los mismos.

<a id="12"></a>
Art.  12:  Las exportaciones incrementales comprendidas en los Programas de Reconversión  y  Especialización Industrial tendrán un reintegro máximo del QUINCE POR CIENTO (15 %).

<a id="13"></a>
Art.  13: No serán elegibles las empresas que no se encuentren al día en materia  de obligaciones previsionales, fiscales (a nivel Nacional, Provincial  o  Municipal)  y  financieras  con  la  banca oficial.

<a id="14"></a>
Art.  14:  La  Autoridad de Aplicación previa consulta con los beneficiarios podrá resolver  la  cancelación  total  o  parcial de cualquier  programa  comprendido  dentro  del  presente régimen  en todos  los  casos  en  que  la  aplicación del mismo distorsione  o perjudique  el  normal  desenvolvimiento    de    los  negocios  de exportación de los sectores industriales y empresarios  adheridos a este régimen.

<a id="15"></a>
Art.  15:  La  SECRETARIA  DE  INDUSTRIA  Y  COMERCIO será la Autoridad de Aplicación del presente Decreto, quedando expresamente  facultada para interpretar y determinar en cada  caso su alcance.

<a id="16"></a>
Art. 16: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.