---
Fecha: 1997-10-24
Título: Decreto Nacional 1.113/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-10-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001113
Id: 123456789-0abc-311-1000-7991soterced
---
# CREACION DEL CONSEJO FEDERAL DE CIENCIA Y TECNOLOGIA

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase en el ámbito  de  la  SECRETARIA  DE  CIENCIA Y TECNOLOGIA del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION el CONSEJO FEDERAL DE  CIENCIA  Y  TECNOLOGIA (COFECyT), con la misión de concertar  y coordinar las acciones  de  la Nación, las Provincias y el GOBIERNO DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES,  tendientes al desarrollo nacional de la ciencia y la tecnología.

<a id="2"></a>
Art. 2: Son funciones del CONSEJO  FEDERAL DE CIENCIA Y TECNOLOGIA (COFECyT):

a) Proponer políticas y líneas prioritarias  de  acción  en materia científico-tecnológica,    que    contemplen  las  problemáticas  y particularidades regionales para ser consideradas en la elaboración del  Plan  Nacional Plurianual de Ciencia  y  Tecnología  y  en  la formulación  y  aplicación  de  los  mecanismos de financiación que fueran aprobados o estén vigentes.

b)  Proponer  programas  y proyectos regionales  prioritarios,  que tiendan al desarrollo equilibrado del país y a la descentralización en  el  nivel de ejecución,  asegurando  la  calidad  y  excelencia.

c) Concertar,  coordinar  y  proponer  las  medidas necesarias para hacer  efectivas  en  las  distintas jurisdicciones  las  políticas adoptadas y las acciones consecuentes.

d) Promover instancias de coordinación  regional  para  la racional utilización    de   los  recursos  humanos,  físicos,  naturales  y financieros entre las distintas jurisdicciones, y otros instrumentos de asistencia y coordinación alternativos o complementarios.

e) Proponer, evaluar y coordinar la utilización de los instrumentos para  la  concreción  de   los  proyectos  prioritarios  regionales.

f) Efectuar el seguimiento  y evaluar los resultados logrados de la aplicación de las políticas y acciones propuestas.

g) Dictar su reglamento interno.

<a id="3"></a>
Art. 3: Son órganos del CONSEJO  FEDERAL  DE  CIENCIA Y TECNOLOGIA (COFECyT):

a) La Asamblea.

b) El Comité Ejecutivo.

<a id="4"></a>
Art. 4: La Asamblea es el órgano superior del CONSEJO  FEDERAL  DE CIENCIA  Y TECNOLOGIA (COFECyT). Estará integrada por el Secretario de  Ciencia  y  Tecnología,  quien  la  presidirá,  y  por  UN  (1) representante  titular  y  su  alterno,  de  cada  Provincia  y del GOBIERNO  DE  LA  CIUDAD  DE  BUENOS AIRES, siempre que adhieran al presente decreto. Los representantes  titulares  y  alternos  serán funcionarios  con competencia institucional en el sector de ciencia y tecnología de la jurisdicción que representen.

<a id="5"></a>
Art. 5: La Asamblea  designará  UN  (1)  Vicepresidente y TRES (3) Secretarios.

<a id="6"></a>
Art.  6:  El  Comité  Ejecutivo será presidido  por  el  Director Nacional de Coordinación  Institucional de la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA del MINISTERIO  DE  CULTURA Y EDUCACION y se integrará con SEIS (6) miembros elegidos por  la  Asamblea entre funcionarios provinciales con competencia institucional en ciencia y tecnología, de  modo  tal  que se asegure la representación  de  las  distintas regiones del país.  Durarán  UN  (1) año en sus funciones, pudiendo ser reelegidos indefinidamente. Los integrantes del Comité elegirán entre  sus  miembros  UN (1) Vicepresidente  y  UN  (1)  Secretario.

<a id="7"></a>
Art. 7: Son funciones del Comité Ejecutivo:

a) Efectuar los estudios  y  acciones que le encomiende la Asamblea.

b) Elaborar propuestas para someter  a consideración de la Asamblea.

c) Informar acerca del desarrollo de su gestión.

<a id="8"></a>
Art.  8: El apoyo técnico-administrativo  del  CONSEJO  FEDERAL  DE CIENCIA  Y TECNOLOGIA (COFECyT), estará a cargo de la SECRETARIA DE CIENCIA  Y   TECNOLOGIA  del  MINISTERIO  DE  CULTURA  Y  EDUCACION.

<a id="9"></a>
Art. 9: Las  erogaciones   que  se  deriven  de  las  actividades desarrolladas  por  el CONSEJO  FEDERAL  DE  CIENCIA  Y  TECNOLOGIA (COFECyT) serán asumidas por las partes.

<a id="10"></a>
Art. 10: Invítase a  los  Poderes  Ejecutivos  Provinciales  y al GOBIERNO  DE  LA  CIUDAD  DE  BUENOS  AIRES,  a adherir al presente decreto    mediante    el   instrumento  legal  correspondiente.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.