---
Fecha: 1983-08-10
Título: DECRETO NACIONAL 2.039/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-08-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831002039
Id: 123456789-0abc-930-2001-3891soterced
---
# CONVENIO DE TRANSFERENCIA DE SERVICIOS DE RIEGO ENTRE AGUA Y ENERGIA ELECTRICA Y LA PROVINCIA DE CHUBUT.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase,  con carácter de excepción atento al plazo establecido por el Decreto  Nro.  714,  del  27  de  marzo de 1981,  el Convenio de fecha 4 de diciembre de 1980 celebrado  entre AGUA Y ENERGIA  ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL  ESTADO y la PROVINCIA DEL CHUBUT,  que en fotocopia autenticada forma  parte  integrante  del presente Decreto,  por  el que se acuerda transferir a esta última, servicios de riego de la  referida  Sociedad  existentes  dentro de los  límites provinciales, de conformidad con el Artículo 2  de  la Ley Nro. 18.586 y el Artículo 2 del Decreto Nro 258/80.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Las partes contratantes se encuentran obligadas a suscribir,  como paso posterior a la presente aprobación, las actas de transferencias  definitivas,  en  el  marco de las disposiciones legales vigentes.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

MINISTERIO DEL INTERIOR

## CONVENIO

<a id="022"></a>
Entre  el  GOBIERNO DE LA PROVINCIA DEL CHUBUT en adelante "LA PROVINCIA" representada  en este acto por el Señor Gobernador de la Provincia, Contraalmirante  (R)  D.  Angel  Lionel  MARTIN, por una parte  y por la otra AGUA Y ENERGIA ELETRICA SOCIEDAD  DEL  ESTADO, en adelante  "AYE",  representada  en este acto por el Ingeniero D.

Aníbal Leopoldo BLANCO, en su carácter  de Presidente del Diretorio de la misma, ad referendum del Poder Ejecutivo  Nacional,  acuerdan firmar    el  presente  convenio  de  conformidad  a  la  directiva impartida por  la  Resolución  Conjunta  MI  Nro.  9/79  y  ME Nro.

1332/79 de los Ministerios del Interior y Economía, ratificada  por Decreto  Nacional  Nro.  258/80,  convenio  que  queda sujeto a las siguientes cláusulas:

<a id="1"></a>
ARTICULO PRIMERO - TRANSFERENCIA DE SERVICIOS E INSTALACIONES:

"AYE"  transfier  sin  cargo  a  "LA  PROVINCIA"  y  esta recibe la administración  del  riego  del  Valle  Inferior  del Río Chubut  y Colonia  Sarmiento con todos los canales de riego y  de  drenaje  o desague, obras  accesorias y complementarias en el estado en que se encuentren en el  momento  de la efectiva transferencia. El detalle e individualización de los bienes  a  recibir  por  "LA  PROVINCIA" corren  agregados  como  Anexo  1,  el que forma parte del presente Convenio. Aclárase que quedan comprendidas  en  la  transferencia a la  que se alude en el apartado anterior, los derechos  y  acciones que correspondan  a "AYE" sobre canales de riego, drenaje, desagues y obras complementarias.

<a id="2"></a>
ARTICULO SEGUNDO - TRANSFERENCIA DE INMUEBLES: "AYE" transfiere sin  cargo  y  en  el estado en que se encuentran a "LA PROVINCIA", que los recibe de conformidad,  los inmuebles que se detallan en el Anexo  2,  que  forma  parte  del  presente  Convenio.  Los  bienes inmuebles, derechos reales y los derechos  posesorios  a los que se refieren  los  artículos 4005, 4015, siguientes y concordantes  del Código Civil, se  transfieren  de pleno derecho a "LA PROVINCIA". A esos fines, el presente servirá  de  suficiente  título,  siendo de aplicación  lo  prescripto  en  la  Ley  21477.  La posesión de los inmuebles  será  acordada  al  firmarse  el  Acta de Transferencia.

<a id="3"></a>
ARTICULO TERCERO - AUTOMOTORES Y EQUIPOS: "AYE" transfiere sin cargo  y  en  el  estado  en  que  se encuentran, los automotores y equipos  cuya  individualización y características  se  agregan  al presente como Anexo  3  que  forma parte del mismo. Será a cargo de "LA PROVINCIA", el pago del impuesto de patentamiento correspondiente  al  año  1980.  Cualquier  pago  que  al  respecto hubiera efectuado "AYE", será debitado  a  "LA  PROVINCIA" conforme lo establecido en el artículo Décimo Quinto. A la  firma  del  acta de   transferencia  se  suscribirán  los  formularios  08  y  demás documentos  necesarios  para  la  inscripción  de los automotores a nombre  de  "LA PROVINCIA". "AYE" transfiere a "LA  PROVINCIA"  los equipos  de  comunicación    afectados   a  los  servicios  que  se transfieren y cuyo detalle se agrega también  en  el Anexo 3. "AYE" mantiene  para  su  uso  exclusivo la frecuencia de su  sistema  de comunicaciones  en  la  cual   operan  los  equipos  mencionados.--

<a id="4"></a>
ARTICULO CUARTO - BIENES MUEBLES: "AYE" transfiere sin cargo a "LA PROVINCIA",  en  el  estado  en  que  se encuentran, los bienes muebles cuyo inventario se agrega al presente  Convenio  como Anexo 4 formando parte del mismo.

<a id="5"></a>
ARTICULO QUINTO - ACTUALIZACION DE LOS BIENES DEL ACTIVO FIJO:

Los artículo  primero,  segundo,  tercero  y  cuarto  contemplan la transferencia  de todos los bienes del Activo Fijo de "AYE"  a  "LA PROVINCIA".

Los inventarios  correspondientes  que  se  agregan  como anexos de cada  caso,  están  actualizados a la firma del presente  Convenio.

Las altas y bajas que  se produzcan desde esta fecha hasta la firma del Acta, en oportunidad  de  la efectiva entrega de los Servicios, serán registrados en un listado  aparte a entregar a "LA PROVINCIA" al celebrarse dicho acto.

<a id="6"></a>
ARTICULO SEXTO - BIENES DE CONSUMO: "AYE" transfiere sin cargo a  "LA    PROVINCIA"  los  bienes  de  consumo  cuya  documentación actualizada,  conformada por las fichas individuales de existencias debidamente foliadas,  se entregarán en oportunidad de suscribir el Acta de la efectiva transferencia.

A la fecha de la firma del  presente Convenio, "AYE" hará un cierre provisorio  en  los  registros de  las  fichas  de  existencias  de materiales,  pero  considerando    que   "AYE"  continuará  con  la responsabilidad  del  servicio  hasta la efectiva  entrega  de  los mismos,  el  cierre definitivo de dichas  fichas  se  efectuará  al celebrarse el Acta de entrega correspondiente.

<a id="7"></a>
ARTICULO SEPTIMO - ACTUALIZACION ANEXOS A LA FECHA DEL ACTA DE TRANSFERENCIA:  Para todos aquellos artículos del presente Convenio que lleven anexos  como  complemento, se acuerda que la información que suministren los mismos  estará  actualizada  a la fecha de este Convenio. Las modificaciones que pudieran ocurrir  desde  la fecha, hasta  la  firma del Acta en que se realice la entrega efectiva  de los Servicios,  serán registradas en un listado aparte a entregar a "LA PROVINCIA" al celebrarse dicho acto.

<a id="8"></a>
ARTICULO  OCTAVO - CONTRATOS DE LOCACION DE OBRAS Y SERVICIOS:

"AYE" transfiere  a  "LA  PROVINCIA"  las  obligaciones  y derechos emergentes  de  los contratos de locación de obras y servicios  que se  encuentran vigentes  a  la  fecha  de  la  transferencia,  cuyo detalle  se  agrega  como  Anexo  5,  que  forma parte del presente Convenio. Las sumas devengadas por prestaciones  cumplidas  por los contratistas  entre  el 1-1-80 y la fecha del Acta de Transferencia serán pagadas por "AYE"  y  debitadas  a "LA PROVINCIA" conforme se establece en el Artículo Décimo Quinto.  "AYE" hará la notificación a los locadores.

<a id="9"></a>
ARTICULO  NOVENO  -  PERSONAL  A  TRANSFERIR:  "AYE"  acepta transferir  y "LA PROVINCIA" recibir, el personal que se detalla en las planillas  que  se  agregan  al presente Convenio como Anexo 6, formando parte del mismo, en las que  figuran  todos  los datos que hacen  a  la  situación  de  revista  de  cada uno de ellos. Dichas planillas  incluyen  la  nómina  completa  del  personal   que  "LA PROVINCIA" acepta recibir.

La transferencia se efectuará bajo las normas determinadas  por  la Ley  Nacional  Nro.  18.586,  el Decreto Nacional Nro. 5592/68 y la Resolución Conjunta MI Nro. 9/79  y  ME Nro. 1332/79 ratificada por Decreto Nacional Nro. 258/80. A partir  de  la  fecha  del  Acta de Transferencia,    el    personal  transferido  aportará  al  órgano previsional correspondiente  de "LA PROVINCIA", sin perjuicio de la aplicación  del  régimen de reciprocidad  y  de  reconocimiento  de servicios establecidos  por  las  disposiciones  legales  vigentes.

"AYE"  liquidará  a  la  fecha  del  Acta de Transferencia la parte proporcional del Sueldo Anual Complementario  y  Bonificación Anual por  Eficiencia.  "LA PROVINCIA" reconocerá la antiguedad  de  cada agente para el uso  de  la  licencia  ordinaria correspondiente que será  acordada  conforme  a  las  necesidades    del  servicio.  Se entregará  el  legajo  personal  de  cada  agente  transferido.  El personal  mantendrá  el  salario  y  retribuciones  que  por   todo concepto  está  percibiendo  a  la  fecha  de la transferencia, sin perjuicio de la aplicación de la legislación  política  salarial de "LA PROVINCIA" a partir de la transferencia.

El  agente  transferido  y el grupo familiar a su cargo gozarán,  a partir de la fecha de la transferencia,  de los beneficios sociales y  asistenciales  que las leyes provinciales  establezcan  a  tales efectos.

<a id="10"></a>
ARTICULO DECIMO - ENTREGA DE DOCUMENTACION: "AYE" se compromete a  entregar  en  la  fecha  del  Acta  de  Transferencia,  toda  la documentación  administrativa  y  contable de la explotación de los Servicios transferidos, como así también  la  documentación técnica que  obra  en  su  poder  referente  a  las  instalaciones  que  se transfieren,    en  caso  que  por  razones  técnico-administrativo contables "AYE" no  pudiera  desprenderse  de los antecedentes, los mismos    serán  facilitados  a  "LA  PROVINCIA"  fotocopiados    y autenticados por funcionarios debidamente habilitado.

<a id="11"></a>
ARTICULO  DECIMO  PRIMERO  -  CONCESIONES:  "LA  PROVINCIA" reconocerá todas las concesiones de riego, drenaje, uso industrial,  agua  potable,  fuerza  motriz,  bebida y usos varios, otorgados por "AYE" con anterioridad al 31 de Diciembre  de  1979 y que  integran al padrón de regantes que se agrega como Anexo 7  que forma    parte  del  presente  Convenio;  asimismo  "LA  PROVINCIA" reconocerá  los  créditos  pendientes  a favor de los usuarios, por financiación  o  contribuciones  de  obras realizadas,  conforme  a normas  vigentes  en  "AYE"  o  como  consecuencia    de  Convenios suscriptos por "AYE".

<a id="12"></a>
ARTICULO DECIMO SEGUNDO - CREDITOS Y DEUDAS: Los créditos y las deudas  provenientes  del giro normal que "AYE" tuviese respecto de terceros al 31-12-79, recibirán  el  tratamiento  previsto  por  la Resolución  Conjunta, Anexo 1, punto 5, apartado d). "LA PROVINCIA" se compromete  en  relación a la deuda existente con anterioridad a la fecha de la firma  del  Acta  de  Transferencia definitiva, a no extender certificado de libre deuda de  las  tierras  regadas,  sin previa  constancia  de  "AYE"  que  no  se  adeude  suma  alguna en concepto  de  canon de riego. "AYE" comunicará a "LA PROVINCIA"  la designación de  su  representante  autorizado para la percepción de los  importes por canon de riego adeudado,  a  quien  los  usuarios deberán efectuar los pagos correspondientes.

Las deudas  y  los créditos provenientes u originados en cuestiones litigiosas o controvertidas  que  "AYE"  tuviere  con terceros a la fecha  de la celebración del Acta de Transferencia efectiva  y  que le fueran  imputables,  quedarán  exclusivamente a cargo de "AYE" a pesar  que  los  efectos  y  las  consecuencias    se  produzcan  a posteriori.

<a id="13"></a>
ARTICULO  DECIMO  TERCERO  -  PLAN  DE  OBRAS  MENORES:  "AYE" transferirá  sin  cargo  a "LA PROVINCIA", los estudios y proyectos que  se  encuentran ejecutados  al  momento  de  la  transferencia, correspondientes  a  futuras  obras  que  integran  el  programa de Complementación  de  Sistemas  (Plan  de  Obras  Menores),  que  se detallan  en  el  Anexo  8,  que forma parte del presente Convenio.

<a id="14"></a>
ARTICULO DECIMO CUARTO - COLABORACION TECNICA Y ASESORAMIENTO:

"AYE"    prestará   a  "LA  PROVINCIA"  la  cooperación  técnica  y asesoramiento que ésta  le  solicite para asegurar la continuidad y eficiencia de los servicios y  funciones  transferidas,  todo  ello sujeto a las posibilidades de la Sociedad.

"AYE"  compromete  su  asistencia  para  el  accionar futuro de "LA PROVINCIA"  con la explotación y desarrollo de  las  instalaciones, aplicación de  técnicas  de  optimización  de  los  recursos agua y suelo  y capacitación de personal, a cuyo fin las partes  convienen el alcance,  condiciones  y contraprestaciones en base a las cuales se desarrollará este programa,  conforme  al Convenio de Asistencia Técnica que corre agregado al presente como Anexo 9.

<a id="15"></a>
ARTICULO  DECIMO QUINTO - REINTEGRO DE FONDOS: Se incluye como Anexo 10, formando  parte  del  presente Convenio, el suscripto por las partes con fecha 12 de Junio  de  1980  que regula los aspectos financieros,    ratificado   por  Ley  Provincial  Nro.    1814/80.

<a id="16"></a>
ARTICULO  DECIMO  SEXTO  -  OPERACION  DEL  DIQUE  FLORENTINO AMEGHINO:  A  los  efectos  de  optimizar  la  operación  del Dique Florentino  Ameghino propendiendo a lograr el máximo beneficio  y/o el mínimo perjuicio  para el área bajo riego del Valle Inferior del Río Chubut, "AYE" se compromete  a  ajustar  las  consignas  de tal operación.  Los  precitados ajustes deberán responder a las mejoras que "LA PROVINCIA"  pueda  realizar en el curso del río aguas abajo de la presa.

A  los  mismos  fines,  "AYE"  suministrará  periódicamente  a  "LA PROVINCIA" informaciones disponibles  vinculadas a la operación del Embalse tales como: cotas, aportes, erogaciones  y otras que puedan resultar de interés.

<a id="17"></a>
ARTICULO  DECIMO  SEPTIMO  - COMUNICACIONES OPERATIVAS: Con el objeto  de  posibilitar  las comunicaciones  operativas  entre  los encargados de la operación  del  Embalse  Ameghino y del Sistema de Riego,  las  partes  se  comprometen  a mantener  en  servicio  los equipos  actualmente  existentes,  exclusivamente    a    tal  fin.

<a id="18"></a>
ARTICULO  DECIMO  OCTAVO  - DOMICILIO LEGAL: A los efectos del fiel cumplimiento de lo pactado  en  el presente Convenio y para la dilucidación de cualquier divergencia  que pudiera suscitarse entre las  partes  por  interpretación o alcance  de  las  estipulaciones convenidas,  los  contratantes  constituyen  domicilio  legal:  "LA PROVINCIA" en Avenida  Fontana  Nro.  50,  de  la Ciudad de Rawson, Provincia del Chubut y "AYE" en Avenida Leandro  N. Alem Nro. 1134, de  la  Capital  Federal,  en  donde  se  tendrán  por válidas  las notificaciones,  emplazamientos y cuantas más diligencias  tuvieran lugar.

<a id="19"></a>
ARTICULO DECIMO NOVENO - DE FORMA: Se firma el presente en tres ejemplares  de  un mismo tenor, sujeto a la ratificación por Ley de la Provincia y por  Decreto  del  Poder  Ejecutivo  Nacional, en la Ciudad  de Rawson, a los cuatro días del mes de diciembre  del  año mil novecientos ochenta.