---
Fecha: 1987-09-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.484/1987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-09-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001484
Id: 123456789-0abc-484-1000-7891soterced
---
# PROGRAMA ESPECIAL DE PROMOCION EN CIENCIA Y TECNOLOGIA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Declárase  de  interés  nacional  a los efectos previstos  en  el artículo 48 de la Ley Nro. 16.432, incorporado  a la Ley Nro. 11.672  Complementaria  Permanente  del  Presupuesto  y modificado  por  el  artículo  7 de la Ley Nro. 20.548, el PROGRAMA ESPECIAL DE PROMOCION EN CIENCIA Y TECNOLOGIA.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo Nro.

515 OC/AR a suscribirse  entre  la  NACION  ARGENTINA  y  el  BANCO INTERAMERICANO  DE DESARROLLO por un monto de SESENTA Y UN MILLONES DE DOLARES ESTADOUNIDENSES  (U$S  61.000.000)  del cual se recibirá SESENTA  MILLONES  DE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S  60.000.000)  en esa moneda o equivalente  en  monedas  extranjeras  y  UN MILLON DE DOLARES  ESTADOUNIDENSES (U$S 1.000.000) en Australes equivalentes, formando el  texto  de  dicho convenio, en copia autenticada, parte integrante del presente artículo como Anexo I.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Autorízase  al  Señor Ministro de Economía o al funcionario  o  los funcionarios que aquél  designe  al  efecto,  a suscribir en nombre  y  representación  de  la NACION ARGENTINA, el Contrato  de  Préstamo  y  su documentación adicional  relativa  al modelo aprobado por el artículo 2 del presente Decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Facúltase  al  Señor  Ministro de Economía o al funcionario  o  los  funcionarios que aquél designe  a  convenir  y suscribir  en  nombre  y    representación    del  Estado  Nacional modificaciones al Contrato de Préstamo, cuyo modelo  se aprueba por el  artículo  2  de  este  Decreto,  siempre  que  las  mismas   no constituyan    modificaciones    sustanciales  al  destino  de  los préstamos, resulten en un incremento  de sus montos o modifiquen al Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Autorízase al CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS    Y  TECNICAS  a  contratar  consultores  individuales nacionales  y  extranjeros    que    resulten  necesarios  para  el desarrollo del Programa a financiar con  los  recursos del préstamo a que se refiere el artículo 2 del presente Decreto, de conformidad  en  los  términos  y  recaudos  establecidos   por  el artículo 16 de la Ley Nro. 18.875.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Autorízase al CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS  Y TECNICAS a contratar locaciones de obras y servicios de terceros sin  relación  de dependencia, atinentes a Consultorías y Asesorías Técnicas que resulten  necesarios  para  el  desarrollo del  Programa  a que se refiere el artículo 1 del presente Decreto, las que deberán  ser  financiadas  con  los  recursos  del préstamo aprobado.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Decláranse comprendidas en el régimen de la Ley Nro. 20.852 modificada  por  la Ley Nro. 21.522, a las Licitaciones Internacionales  con financiamiento  del  BANCO  INTERAMERICANO  DE DESARROLLO,  quedando  sujetos  dichos  contratos  y  adquisiciones exclusivamente  a  las  normas  y  procedimientos  contenidos en el Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el artículo  2  del presente  Decreto,  siempre  que  en  el  correspondiente pliego de bases  y condiciones se mencione la aplicabilidad  de  dicha  norma legal.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- La provisión de bienes producidos en el país para dar cumplimiento  a  las  Licitaciones Internacionales referidas en el  artículo  anterior  estará    beneficiada  con  los  siguientes incentivos:

A)  Reembolsos o draw-back de conformidad  a  lo  dispuesto  en  el artículo  2  inciso a) de la Ley Nro. 20.852, modificada por la Ley Nro. 21.522, y  en  el  artículo 9 del Decreto Nro. 2.099 del 17 de septiembre de 1976, para  los bienes indicados en el artículo 9 del presente Decreto.

B) Desgravación en el impuesto  a  las  Ganancias, de conformidad a lo preceptuado en el artículo 2, inciso b)  de  la Ley Nro. 20.852, modificada  por  la Ley Nro. 21.522, y en artículo  5  del  Decreto Nro. 2.099 del 17 de septiembre de 1976.

C) Exención del Impuesto  al  Valor  Agregado,  en  las condiciones establecidas  en  el  artículo 2, inciso c) de la Ley Nro.  20.852, modificada por la Ley Nro.  21.522,  en  el  artículo 6 del Decreto Nro. 2.099 del 17 de septiembre de 1976.

D) Exención de derechos de importación, depósitos  previos  y  toda contribución  especial  que  recaiga  sobre  la  importación  y sus fletes,  conforme  al  artículo 2, inciso d) de la Ley Nro. 20.852, modificada por la Ley Nro.  21.522,  y  el  artículo 11 del Decreto Nro. 2.099 del 17 de septiembre de 1976, la que  será  otorgada por la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR (Dirección  Nacional de  Industria), para el ingreso al país de materias primas, insumos y partes  que  se  incorporen  a  los  bienes  de  origen nacional, sujetos   a  las  franquicias;  cuando  aquéllos  no  se  fabriquen localmente  o cuando existiendo producción nacional, ésta no cumpla las normas aplicables  a  la  licitación.  La  exención prevista en este  inciso  beneficiará también al fabricante local  del  bien  a proveer, aunque  la  condición de adjudicatario de la licitación no sea reunida.

E)  Los  regímenes de prefinanciación  y  de  financiación  que  se otorguen al  momento  de  la  respectiva  Licitación Internacional, para la exportación de los bienes mencionados  en  el artículo 9 de este Decreto.

F)  La  devolución total de tributos interiores establecida  en  el Decreto Nro.  1.555  del  4 de septiembre de 1986, de acuerdo a los porcentajes establecidos en  sus  Anexos que se encuentren vigentes al momento de la apertura de la respectiva Licitación Internacional. A los fines de la liquidación  de  esta  franquicia, será    de    aplicación  el  procedimiento  reglamentado  para  la percepción de los reembolsos.

El aprovechamiento  de  este  beneficio  queda subordinado a que el adjudicatario  no haya optado por los incentivos  previstos  en  el artículo 2, inciso  a) de la Ley Nro. 20.852, modificada por la Ley Nro. 21.522. La opción  deberá  ser efectuada por el oferente en su cotización.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- A los efectos de los artículos 7 y 8 del presente Decreto  se  considerarán  bienes  sujetos  a las franquicias a los definidos  en  el  artículo  3  del Decreto Nro. 2.099  del  17  de septiembre de 1976.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Cuando como resultado de las normas aplicables a las Licitaciones  Internacionales  mencionadas  en  el  artículo  7 resulte  procedente  la  adquisición  de  bienes  del  exterior  la SECRETARIA  DE INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR (Dirección Nacional de Industria) emitirá  la  documentación necesaria para la importación exenta  del Impuesto al Valor  Agregado  y  libre  de  derechos  de importación,  depósitos  previos  y toda otra contribución especial que recaiga sobre la importación y fletes de los bienes adquiridos, exceptuando las tasas aduaneras.  A  esos  efectos,  el referido  Organismo  requerirá  del  ente licitante las constancias pertinentes.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONTRATO DE PRESTAMO ENTRE LA ARGENTINA Y EL  B.I.D.

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABABLE