---
Fecha: 1992-04-30
Título: DECRETO NACIONAL 768/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-07-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000768
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase  la  estructura organizativa del INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA, organismo  descentralizado  dependiente de  la SECRETARIA DE CULTURA del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, de  conformidad  con  el  Organigrama,  Objetivos,  Responsabilidad Primaria   y  Acciones,  Planta  Permanente,  Planta  Permanente  y Gabinete y  Planilla  Complementaria de Categorías Financiadas que, como Anexos I, II, III,  IVa, IVb y Vb, forman parte integrante del presente decreto, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2: Derógase el Decreto N. 1.260 de fecha 3 de julio de 1991 como asimismo  todo  acto  resolutivo dictado como consecuencia del mismo.

<a id="3"></a>
Art.  3: Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA de lo dispuesto en el artículo 27 del Decreto N. 435/90 y modificatorios,  al  solo efecto de posibilitar la cobertura de los cargos previstos en la  estructura  organizativa que se aprueba por el presente.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Apruébanse los cargos del personal comprendido en el artículo 25 del Decreto N. 435/90 y sus modificatorios, que figuran en el Anexo IVc del presente decreto, los que caducarán automáticamente al  momento de producirse la baja definitiva de los agentes que revistan en los mismos.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Convalídase  la  Planta  No  Permanente  de Personal Transitorio y Contratado para el Instituto nacional de cinematografia  que,  como  Anexo  IVd, forma parte integrante  del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: Apruébase la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra vigente  para  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE CINEMATOGRAFIA que, como Anexo Va, forma parte integrante de este decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7:  El  gasto  que  demande el cumplimiento del presente decreto será imputado a la Jurisdicción  70 - SECRETARIA DE CULTURA - Organismo Descentralizado 071 - INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA - Partida 1110 y Partida 1120,  del Presupuesto para la Administración Nacional Vigente.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Dentro  de los TREINTA (30) días corridos contados a partir  de  la  fecha  del  presente  Decreto,  se  efectuarán  los movimientos de personal que sean  necesarios para la implementación de la estructura organizativa aprobada  por  el  mismo. Entretanto, se  mantendr  nn  con  carácter  provisorio  las  responsabilidades primarias,  acciones  y  cargos  ocupados,  con  su financiamiento, vigentes  a  dicha  fecha  de  publicación,  en  los  términos  del Artículo 3 del Decreto N. 2.476/90.

<a id="9"></a>
Art.  9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART.  1:  Nota  de  redacción:  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE.

## OBJETIVOS

### INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA

<a id="1"></a>
Fomento  y  Regulación  de  la  Actividad  cinematográfica, en cumplimiento de las Leyes Nros. 17.741, 20.170, 21.505,  22.397, 23.052 y 23.316 y sus normas reglamentarias.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION DE ADMINISTRACION

<a id="1"></a>
Responsabilidad Primaria

Planificar  y  ejecutar  la  política  financiera,  controlando la consistencia de las operaciones y su propiedad legal y  patrimonial y produciendo la información presupuestaria e histórica legal  y de gestión.

Acciones

1.-  Administrar  el  Fondo  de  Fomento  Cinematográfico  y demás recursos  presupuestarios  y  realizar  la  gestión  de  ingresos y egresos,  gestionando  los  recursos  materiales  e informáticos  y ejerciendo las responsabilidades del control general  del  personal 2.-  Realizar  la  registración contable y financiera, conforme  a los principios legales  y  a  las  prácticas  del control interno y patrimonial,  produciendo  los  informes,  estados   y  rendiciones legalmente  exigidos  y los que requiera la Dirección Nacional.

3.- Fiscalizar las rendiciones  de  cuenta  que  se  realicen  por pagos.

4.-  Llevar  los registros legales del patrimonio, sus movimientos e  intervenciones  y  todo  registro  auxiliar  requerido  para  el eficiente control patrimonial.

5.- Intervenir en todo movimiento de fondos y valores, gestionando    en   el  debido  tiempo  los  mismos  y  manteniendo procedimientos seguros  de  transferencia, procurando mecanismos de conciliación permanente de fondos.

6.- Efectuar las tramitaciones  de licitaciones públicas, privadas y  contrataciones  directas,  asistiendo    a   las  comisiones  de Preadjudicación y Recepción y supervisando la prestación  de tareas vinculadas a la atención de los servicios generales y al estado  de aptitud de los bienes físicos del Organismo.

7.-  Organizar  las  tareas  de  respaldo y seguridad de archivos, bases de datos y del procesamiento de datos en general, controlando  el  mantenimiento  de  funcionamiento  el  sistema  de computación  de  datos  y  la disponibilidad  de  los  archivos  de información  para  ser utilizados  en  forma  interactiva  por  las distintas unidades orgánicas del Organismo.

8.- Supervisar la operación  del  sistema  de computación de datos para las tareas no interactivas, interviniendo  en  las  tareas  de administración    del  sistema  de  computación  de  datos,  de  su subsistema  y  de  las   bases  de  datos  e  interviniendo  en  la normatización, administración  y  control  del  uso  del sistema de computación de datos y el subsistema de comunicaciones.

### DIRECCION DE FISCALIZACION

<a id="2"></a>
Responsabilidad Primaria

Fiscalizar   el  cumplimiento  de  la  actividad  cinematográfica, desarrollando  y  ejecutando  los  procedimientos de fiscalización, participando  en  la  formulación  y  aplicación  de  políticas  en materia  de  fiscalización,  participando    en  la  formulación  y aplicación  de  políticas  en  materia  de  fiscalización    de  la actividad    cinematográfica,    desarrollando,    ejecutando   los procedimientos   correspondientes  y  supervisando  toda  acción  y control  que  sea  cumplido    por   prestadores  de  servicios  de recaudación, procesamiento y control.

Acciones

1.- Verificar el cumplimiento de la  normativa  cinematográfica en materia de fiscalización, respecto de las actividades  relativas  a cine,  video  y  televisión,  tanto  en relación con la tributación como  respecto de la documentación base  en  materia  de  subsidios 2.-  Verificar    el    cumplimiento  de  cuota  de  pantalla.

3.- Verificar el uso debido  por  parte  de los contribuyentes y/o agentes de percepción de los instrumentos de  control  que disponga el INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA.

4.- Registrar las empresas cinematográficas, salas cinematográficas, empresas de edición y distribución de videogramas,   video-clubes,  video-bares,  locales  similares    y empresas de televisión abierta y por cable.

5.-  Dirigir y  proveer  los  procedimientos  necesarios  para  la fiscalización y el control y/o dar normas al respecto, supervisando  y  auditando  las  acciones  que se realicen mediante prestadores  de  servicios  externos  en  materia  de  recaudación, procesamiento y control.

6.- Intimar el cumplimiento de lo establecido  legalmente, seguir a los contribuyentes, iniciar y diligenciar actuaciones administrativas por infracciones.

7.-    Supervisar    los  sistemas  de  premios  establecidos.

8.- Custodiar y/o disponer  los  procedimientos  de custodia de la documentación base informada por los contribuyentes.

### DIRECCION DE FOMENTO CINEMATOGRAFICO

<a id="3"></a>
Responsabilidad Primaria

Realizar  las  acciones y evaluaciones que ejecuten la política de fomento mediante créditos, subsidios, coproducciones, coparticipaciones  y  premios a los realizadores de películas, como asimismo la difusión del  cine  argentino en el interior y exterior y el seguimiento relativo a la normativa  prevista  en  materia  de doblaje.

Acciones

1.-  Organizar  un  sistema  de  fomento bajo la forma de crédito, subsidio  o  premios  a  la  actividad  audiovisual    que  respete condiciones  de  imparcialidad de jurados, concurso y transparencia de procedimientos,  documentando  todas las acciones con el extremo cuidado que requiere el manejo de fondos  públicos  y la asignación a proyectos que necesitan apreciaciones de jurados.

2.-  Determinar  un  sistema fehaciente de medición de  costos  en base a estándares en todos los insumos físicos y con procedimientos del máximo  control  en el caso del pago del talento artístico, con documentación de los precios  de insumos físicos que resultan de aplicación en un período dado.

3.-  Establecer  modos de control (p. e.: cumplimiento  de  cargas sociales,  depósito    de  retenciones  de  impuestos,  etc.)  para aquellos insumos para los  que no se determine un estándar físico o de precio.

4.- Proponer la cadencia de  etapas  de  desembolso de créditos en un proyecto determinado y verificar que se sigan los procedimientos relacionados con lo visto en  los  puntos  2)  y 3), supervisando  todo  proyecto  hasta  su  terminación,  tanto en los aspectos  de  producción  como  en  los  económico-financieros.

5.-  Realizar (o controlar, en caso de ser  prestado  el  servicio por un  tercero)  toda  gestión  de  mantener registro adecuado con autoridades de festivales y mercados de  películas  y  videogramas, tanto  para  salas  como para televisión, preparar la participación argentina  y  agenda de  los  participantes  oficiales  argentinos, exhibiciones, agasajos, etc.

6.-  Proponer  la  política  comercial  y  ejecutar  las  acciones consecuentes.

7.- Proponer la  acción internacional anual del INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA y  ejecutar la acción consecuente, proponiendo la edición de publicaciones a tales fines.

8.- Ejecutar el sistema  de  control de doblaje según la normativa respectiva.

### CENTRO    DE   EXPERIMENTACION  Y  DE  REALIZACION  CINEMATOGRAFICA

<a id="4"></a>
Responsabilidad Primaria

Capacitar  y  formar  alumnos en cinematografía participando en la elaboración  y aplicación  de  las  políticas  en  la  materia.

Acciones

1.-  Elaborar  los  sistemas  de  selección  específicos  para  el ingreso a las diferentes especialidades.

2.- Elaborar la currícula académica.

3.- Dictar  los cursos correspondientes, seminarios, conferencias, talleres, etc.

4.- Participar  y colaborar en la gestión de encuentros nacionales e internacionales de escuelas de cine.

5.- Intercambiar  cuestiones  académicas  con otras entidades.

6.-  Propender a la jerarquización de la enseñanza  en  el  máximo nivel.

### COMISION ASESORA DE EXHIBICIONES CINEMATOGRAFICAS

<a id="5"></a>
Responsabilidad Primaria

Calificar    películas    dentro   de  la  normativa  vigente.

Acciones

1.- Programar el material fílmico a  los fines de su calificación, verificando la documentación presentada.

2.-  Gestionar  el  funcionamiento  organizativo  de  la  Comisión Asesora de Exhibiciones Cinematográficas.

3.- Intervenir en los certificados de  calificación y exhibición y toda otra documentación legal en la materia.

4.-  Mantener  los  registros  y  archivos  de    calificación   y exhibición.

5.- Promover estudios comparativos en la materia.

### DEPARTAMENTO DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="6"></a>
Responsabilidad Primaria

Entender  en  el  asesoramiento  jurídico  y  en la representación legal del Organismo en todo juicio en que éste sea  parte  a fin de contribuir a la eficiencia de la gestión y asegurar su encuadramiento en las normas legales vigentes.

Acciones

1.-  Ejercer  la representación y patrocinio del Organismo en  los juicios  en que éste  sea  parte  y  en  toda  otra  instancia  que requiera participación de letrados.

2.- Asesorar  en cuestiones de interpretación de normas legales en todo asunto de naturaleza  jurídica  y elaborar proyectos de normas legales.

3.- Producir dictámenes jurídicos que  ordene el Director Nacional o  que  sean  requeridos  por  unidades  orgánicas   del  INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA.

4.-  Entender  en  la  sustanciación  de  sumarios,  de  recursos, reclamaciones    y  denuncias  administrativas  y  contestación  de oficios judiciales.

5.- Entender en los  contratos  en que sea parte el Organismo.

6.- Intervenir en los procedimientos  para la aplicación de multas por omisión o defraudación.

7.- Entender en toda norma legal que se  propicie  por  parte  del Organismo  y  evaluar  su  performance  y  necesidad de adecuación, reemplazo o anulación, en forma permanente.

8.-  Entender en todo convenio internacional  y  nacional  que  se celebre y en su seguimiento.

### DEPARTAMENTO PRENSA Y RELACIONES INSTITUCIONALES

<a id="7"></a>
Responsabilidad Primaria

Difundir  la  política y las acciones del Instituto, asegurando su presencia  en  los   medios  de  comunicación  social,  editar  las publicaciones correspondientes y atender las relaciones institucionales con otros  Organismos  públicos  o  privados  tanto nacionales como extranjeros.

Acciones

1.-  Asesorar a la dirección Nacional sobre la política de prensa, gestionando    las    acciones  y  contactos  correspondientes.

2.- Obtener espacios de  promoción  y  de  difusión  institucional 3.- Entender en materia de gacetillas y publicaciones,  efectuando ediciones  de  catálogos, afiches, libros, programas, press  books, historia  del  cine    argentino,  presentación  institucional  del INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA, etc.

4.- Establecer contactos  con representantes de entidades del país y del exterior.

5.- Identificar fuentes de asistencia, cooperación y financiamiento.

6.-  Entender  en  la elaboración  y  tramitación  de  acuerdos  y convenios interinstitucionales de carácter nacional e internacional, efectuando su seguimiento.

### DEPARTAMENTO DESPACHO

<a id="8"></a>
Responsabilidad Primaria

Dar  cumplimiento  a  la  organización  y elaboración de los actos administrativos  del  Organismo y efectuar el  seguimiento  de  los mismos, cumpliendo y haciendo  cumplir  las normas y procedimientos administrativos.

Acciones

1.- Atender la recepción y despacho general  de  la  documentación que  se  origine,  ingrese  o  egrese  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE CINEMATOGRAFIA, realizando las actividades de gestoría correspondientes.

2.-   Verificar  el  cumplimiento  de  las  normas  que  rigen  la redacción  de los actos administrativos y el diligenciamiento de la documentación.

3.- Redactar,  registrar,  clarificar, protocolarizar, distribuir, publicar y archivar todo acto resolutivo y toda norma administrativa.4.- Registrar,  clasificar,  distribuir,  archivar y custodiar  los antecedentes, documentos y expedientes del INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA.

5.- Efectuar  el fotocopiado y autenticación de la documentación y actos administrativos correspondientes.

## PLANTA

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
ART.  1: Nota  de  redacción:  CATEGORIAS  FINANCIADAS  - NO GRABABLE.