---
Fecha: 1991-10-10
Título: DECRETO NACIONAL 2.121/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-10-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002121
Id: 123456789-0abc-121-2000-1991soterced
---
# REPRESENTACION Y PATROCINIO DEL ESTADO NACIONAL EN JUICIOS DERIVADOS DE LA LIQUIDACION DE LA EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Sustituye el texto del inciso c) del artículo 3 del Decreto N. 1.658/91.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Autorízase al señor Procurador del Tesoro de la Nación a delegar las  funciones  atribuidas  en  el  Decreto  N.  1 658/91,  en  el  Subprocurador del Tesoro de la Nación, el Director Nacional  de  Asuntos    Judiciales  y  Fiscales,  y  los  letrados integrantes  de  la Dirección  Nacional  de  Asuntos  Judiciales  y Fiscales de la Procuración del Tesoro de la Nación.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  Autorízase al Señor Procurador del Tesoro de la Nación  a delegar la competencia  atribuida  en  el  Decreto  N.  1 658/91 en  los  Procuradores  Fiscales  Federales con asiento en el interior  del  país,  para supervisar, dentro  de  sus  respectivas jurisdicciones, la actuación  de  los  letrados  designados  por la Funcionaria  Liquidadora,  o  que  sean contratados por la misma de acuerdo con el ordenamiento vigente.

<a id="4"></a>
Artículo 4.- Autorízase a la Funcionaria Liquidadora de Entel, a otorgar  apoderamiento  suficiente a los letrados a que aluden en el  artículo  1  con facultades  de  comparecer  a  las  audiencias fijadas en los términos  del  artículo  68  de  la Ley N. 18.345, o disposiciones  análogas en los procesos reglados por  otras  normas locales, incluso  la  de contestar demandas y presentar recursos de apelación, y demás actos  procesales y diligencias probatorias para la  mejor  defensa de la EMPRESA  NACIONAL  DE  TELECOMUNICACIONES.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- Ratifícanse los actos procesales cumplidos por los abogados  que  cuentan con la representación de ENTEL, otorgada por la Comisión Liquidadora,  desde la vigencia del Decreto N. 1.658/91 hasta  la  entrada  en  vigencia    del   presente  decreto.  Dicha ratificación  no  obsta  a las responsabilidades  de  los  abogados actuantes, que las conservarán  en  cuanto  a  la  atención  de los asuntos encomendados.

<a id="6"></a>
Artículo  6.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del día de su publicación.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.