---
Fecha: 1992-01-23
Título: Decreto Nacional 165/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000165
Id: 123456789-0abc-561-0000-2991soterced
---
# CREACION DEL PROGRAMA DE CONVERSION DE DEUDA POR DESARROLLO.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Créase  el  PROGRAMA  DE  CONVERSION  DE  DEUDA  POR DESARROLLO  destinado  a  asignar  recursos  para inversiones en la economía nacional, que incrementen su productividad  y promuevan el desarrollo   en  sus  aspectos  económicos,  sociales,  ecológicos, culturales, científicos y tecnológicos.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Autorízase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a aprobar la conversión de títulos de la deuda pública externa elegibles,  presentados  por  entidades  argentinas sin  fines  de  lucro,  a  fin  de  ser  invertidos en proyectos de desarrollo.  La  conversión  se  efectuará mediante  la  entrega  a dichas entidades de Certificados de  Inversión  para  el Desarrollo emitidos  en  DOLARES  ESTADOUNIDENSES  cuyos servicios se  pagarán conforme lo determine este Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Los  Certificados emitidos con arreglo al art. 4 del presente decreto, serán  canjeados por las obligaciones de la deuda externa presentadas dentro  del Programa de Conversión y declaradas elegibles para su conversión  por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS. EL BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA fijará la relación a la que se efectuará el canje  de  acuerdo  con las  políticas  que  se  implementen  en  materia  de endeudamiento externo.

<a id="4"></a>
Art.  4:  EL  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA, en su carácter de Agente Financiero del GOBIERNO  NACIONAL,  procederá  a emitir,  a  solicitud  de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA,  y  previa conformidad  de  la  comisión creada por el art. 8 de este Decreto, en cada caso, certificados  en  dólares estadounidenses denominados CIDES (Certificados de Inversión  para el Desarrollo), por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS  MILLONES  (U$S 200.000 000), que tendrán las siguientes características:

a) TITULARIDAD: nominativo. Transferible a otra entidad  sin fines de  lucro  para  una  inversión  elegible, según este Programa,  de acuerdo  con  lo previsto por el artículo  11  de  este  Decreto  y previa conformidad  de  la  Comisión  creada por el artículo 8.

b) PLAZO: TREINTA (30) años.

c) TASA DE INTERES: devengará un tasa  de  interés  del CUATRO POR CIENTO (4 %) anual aplicable sobre el capital.

d)  PAGO  DE  LOS SERVICIOS FINANCIEROS: los intereses se  pagarán semestralmente por  períodos  vencidos  y  se  acreditarán  en  las cuentas  indicadas  por sus titulares. El primer vencimiento tendrá lugar a los SEIS (6)  meses  contados desde la fecha de emisión del Certificado.

e)  AMORTIZACION:  total  al  vencimiento,  equivalente  al  monto emitido. A opción del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  éste  podrá recomprar los títulos emitidos  mediante  el pago de un monto nominal  de  UN  DOLAR  ESTADOUNIDENSE (U$S 1) por Certificado  al  cabo  de  TREINTA  (30)  años.    Esta  opción  se considerará  decaída en caso de incumplimiento en el  pago  de  los intereses de los Certificados.

f) RESCATE ANTICIPADO:  facúltase  a  la  SECRETARIA DE HACIENDA a disponer  el  rescate anticipado de la totalidad  o  parte  de  los Certificados que  se  emitan, por el valor del capital adeudado más los intereses devengados.

g)  EXENCIONES  IMPOSITIVAS:  Los  Certificados  cuya  emisión  se dispone  por  el  presente   así  como  su  renta  gozarán  de  las exenciones  impositivas  previstas    en   la  Ley  N.  19.686.

h)  COMISION  DE ADMINISTRACION: para la atención  de  los  gastos operativos del programa  se prevé la aplicación de una tasa del UNO Y MEDIO POR CIENTO (1,5 %)  sobre el monto del servicio financiero, a ser percibida por el MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  en  cada  fecha  de  pago de los mencionados  servicios.

<a id="5"></a>
Art.  5:  A  los  efectos  de  la  atención  de  los servicios financieros,  así  como  por  los  gastos  que  irroguen las tareas vinculadas con la emisión de estos valores, el BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  podrá  movilizar  los  fondos  de las cuentas oficiales  abiertas  a  nombre  de  la  SECRETARIA DE HACIENDA  que oportunamente se convenga.

<a id="6"></a>
Art. 6: La CONTADURIA GENERAL DE LA NACION tomará la intervención que le compete.

<a id="7"></a>
Art. 7: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS será la  Autoridad  de  Aplicación del Programa, y estará encargado de su reglamentación y de  la  aprobación  y  administración de los proyectos en los términos del presente Decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8: Créase en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  la  COMISION  DE ASESORAMIENTO, ANALISIS DE PROPUESTAS Y SEGUIMIENTO DE PROGRAMAS la que encauzará, centralizará y coordinará los trámites  respectivos,  estableciendo los  requisitos  que  se  deberán  observar  a  los  efectos de  la obtención  de  las  aprobaciones de los proyectos de conversión  de deuda para el desarrollo  presentados  por  las entidades sin fines de lucro.

La citada COMISION estará constituida por DOS  (2)  representantes del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  uno  de ellos perteneciente  a la SECRETARIA DE HACIENDA de ese Ministerio, UN (1) representante del  MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES  Y CULTO  y  UN  (1) representante del Ministerio pertinente del PODER EJECUTIVO NACIONAL  en  los casos en que en razón de su competencia correspondiere.

<a id="9"></a>
Art. 9: La citada Comisión procederá a requerir si correspondiere,    el   asesoramiento  técnico  de  los  organismos pertinentes, remitiéndoles  copias  de las respectivas actuaciones, para que se pronuncien en el plazo perentorio  que  se les fije, el que no podrá exceder de CATORCE (14) días corridos.

Las  aprobaciones  que  otorgue  la  Comisión, tendrán como  único alcance  acreditar que los proyectos que  se  presenten  configuren una inversión  que  se ajuste a las leyes vigentes y los requisitos previstos en el artículo 8.

Una vez transcurridos  CUARENTA  Y  CINCO (45) días corridos desde la presentación oficial de la respectiva  solicitud, el silencio de la Comisión podrá considerarse como aprobatoria  de  la  misma.

Dicho  plazo podrá ser suspendido mediante notificación fehaciente a las entidades  sin  fines  de lucro por la Comisión creada por el artículo 8, cuando a su juicio,  el  proyecto  presentado  requiera por su magnitud, importancia y complejidad, un análisis profundizado del mismo.

<a id="10"></a>
Art.  10:  La Autoridad de aplicación, dispondrá la suspensión temporaria de los  servicios  financieros de los certificados cuyos titulares no hayan cumplimentado  con  los  requisitos  que fije la reglamentación prevista en el artículo 7.

<a id="11"></a>
Art. 11: El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA reglamentará  la  emisión  de  los  certificados  mencionados en el primer párrafo del artículo 4.

<a id="12"></a>
Art. 12: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.