---
Fecha: 1990-12-13
Título: DECRETO NACIONAL 2.634/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-12-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900002634
Id: 123456789-0abc-436-2000-0991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LEY 23.848 SOBRE PENSION VITALICIA A EX COMBATIENTES DE LA GUERRA DE MALVINAS

<a id="1"></a>
Art.  1.- El MINISTERIO DE DEFENSA proporcionará a la GERENCIA DE PROTECCION  SOCIAL del INSTITUTO NACIONAL DE PREVISION SOCIAL el listado completo  de  las personas comprendidas en el artículo 1 de la  Ley  N. 23.848,  elaborado   en  base  a  la  información  que suministrarán  cada  uno de los Estados  Mayores  Generales  de  la Fuerzas Armadas y de Seguridad  y  los  organismos que hayan tenido funcionarios o agentes en las condiciones  previstas  en dicha ley, con  indicación  del  número de documento de identidad (Libreta  de Enrolamiento o Documento  Nacional  de  Identidad) de los incluidos en dicho listado.  El listado de referencia deberá ser certificado  por  la  autoridad que determine el MINISTERIO DE DEFENSA.  Todo reclamo por falta de inclusión en el listado o de rectificación   de  los  datos  consignados  en  el  mismo,  deberá formularse ante el citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2.- El derecho a la pensión que otorga el artículo 2 de la Ley  N. 23.848 procederá aunque el causante hubiera fallecido antes de la entrada en vigor de la citada ley.

<a id="3"></a>
*Art.  3.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 3 del dec. 1736/93 .

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Los  peticionarios  y beneficiarios podrán designar apoderado a los fines del trámite de  la  pensión  o  del  cobro de haberes  mediante  poder  otorgado  por  escritura pública, o carta poder  extendida  ante  autoridad  judicial o  policial,  escribano público,   organismos  mencionados  en  el    artículo    anterior, repartición  nacional, provincial o municipal que tenga a su cargo la  atención  a  los  problemas  de  las  personas  carecientes  de recursos, director o administrador  de hospital, sanatorio, hogar o establecimiento  similar,  público  o  privado    que   cuente  con autorización para funcionar, o funcionarios de esos establecimientos   expresamente  facultados  por  el  director    o administrador, en los que se encuentren internados los peticionarios o beneficiarios.

<a id="5"></a>
*Art. 5.- Las pensiones se abonarán:

a) En el caso del artículo 1º de la Ley Nº 23.848, a partir de la fecha de solicitud de la prestación.

b) En los supuestos del artículo 2º de la ley citada en el inciso precedente, desde el día siguiente al de la muerte del causante o al del día presuntivo de su fallecimiento, fijado judicialmente, siempre que la solicitud se formule dentro del año contado desde el deceso o de quedar firme la sentencia que declare el fallecimiento presunto.

Tratándose de incapaces que carezcan de representación se abonarán desde las fechas indicadas en el párrafo anterior, en tanto que la presentación se produzca dentro de los TRES (3) meses contados desde la fecha en que quedó firme la sentencia que designó al representante (artículos 3966 y 3980 del Código Civil).

Los representantes legales y apoderados con facultad para percibir deberán cada SEIS (6) meses acreditar la supervivencia del representado o poderdante, mediante certificad o expedido por la autoridad policial del domicilio de éste.

<a id="6"></a>
Art. 6.- El pago de la pensión se suspenderá:  a)  En  caso  de  comprobarse falsedad en las declaraciones juradas formuladas ante los  organismos mencionados en el artículo 3, hasta tanto se determine si  ello  configura  causal  de  extinción de la pensión  por  inexistencia  de  los  requisitos  para su obtención, siendo de aplicación en este supuesto el artículo  48  de la Ley N. 18.037 (t.o. 1976).  b)  Cuando  el  beneficiario  deje  de  percibir la pensión durante CINCO (5) meses continuos, hasta tanto acredite que esa circunstancia responde a causa justificada.

<a id="7"></a>
*Art. 7.- La prescripción de los haberes de pensión devengados y no percibidos,  se  regirá por las disposiciones del artículo 82 de la Ley N. 18.037 (t.o. 1976).

<a id="8"></a>
Art. 8.- La Subsecretaría de Seguridad Social del MINISTERIO DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL queda facultada para dictar las normas complementarias e interpretativas del presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.