---
Fecha: 1982-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 775/1982
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-10-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19822000775
Id: 123456789-0abc-577-0002-2891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 13.478 SOBRE PENSION INEMBARGABLE PARA PERSONAS MAYORES DE OCHENTA AÑOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Tendrán  derecho a pensión inembargable, en los términos del artículo 9 de la  Ley  Nro. 13.478, modificado por Ley Nro.  20.267,  las  personas  de  más  de OCHENTA  (80)  años,  que acrediten los siguientes extremos:

a) No posean bienes ni ingresos que les permitan la subsistencia.

b)  No  se  encontrare  ninguno de los cónyuges  amparados  por  un régimen de previsión social.

c)  No  posean  parientes  con    capacidad  económica  suficiente, legalmente obligados a prestarles alimentos.

d) No gozaren de pensión no contributiva  cuyo  haber  alcanzare al CINCUENTA POR CIENO (50%) del monto de las pensiones a la  vejez  y por  invalidez otorgadas de conformidad con el artículo 9 de la Ley Nro. 13.478, modificado por Ley Nro. 20.267.

Si el  haber de la pensión fuere inferior al monto indicado, podrán entrar en  el  goce  de  la prevista en el presente decreto, previa renuncia de aquélla.

e)  Si  fueren  extranjeros,    acreditar   una  residencia  mínima continuada en el país, de DIEZ (10) años.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- Nota de redacción: Derogado por art. 3 del dec.

1.736/93.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- En lo que resultaren compatibles con el presente decreto,  serán  aplicables  las  disposiciones  contenidas  en  el Decreto Nro. 3.549/66,  sus  complementarios  y  modificatorios, de acuerdo  con  las  normas  que  dicte  la mencionada Subsecretaría.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.