---
Fecha: 1977-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 4.094/1977
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-02-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770004094
Id: 123456789-0abc-490-4000-7791soterced
---
# DERECHOS ARANCELARIOS PARA LA EXTRACCION DE ARENA, CANTO RODADO, ETC.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Derógase el decreto N. 2993/65 del 22 de abril de 1965.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- Autorízase a la DIRECCION NACIONAL DE VIAS NAVEGABLES dependiente de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS  Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS a aplicar  los  siguientes derechos arancelarios por la prestación de los servicios que  se  indican a continuación:

a) Extracciones de arena, canto rodado de los  lechos  o riberas de los ríos navegables o playas de los mares.

I)  Cuando  se  trate de explotaciones comerciales en los lechos  o riberas  de  los  ríos   navegables,  es  decir,  extracciones  sin limitación  de  volúmen, válidas  por  CINCO  (5)  años.  Por  cada solicitud de extracción  se  aplicará un arancel determinado por la fórmula que se detalla en el Anexo  que  forma  parte  del presente decreto.

II)  En  el  litoral  marítimo  cuando  se  trate  de explotaciones comerciales,  es  decir,  extracciones  sin limitación de  volúmen, válidas por dos (2) años.

Por  cada  lugar  de extracción de hasta UN  KILOMETRO  (1  km)  de extensión o fracción,  se  aplicará la tasa actualmente vigente, es decir PESOS SESENTA Y TRES CON  SESENTA  Y  SEIS CENTAVOS ($ 63,66).

b) Ocupación de espejos de agua o fondeaderos.

I) Para ser ocupados por la misma embarcación deportiva, válida por TRES (3) años.

Por cada embarcación: PESOS TRES CON DIECIOCHO  CENTAVOS  ($  3,18).

II)  Cuando  sean  utilizados  con  carácter comercial, con validez hasta DOS (2) años.

Por cada DOSCIENTOS METROS CUADRADOS  (200  m2.)  o fracción: PESOS DOCE CON SETENTA Y TRES CENTAVOS ($ 12,73).

c) Simulacros de incendio.

A  realizar en los establecimientos dedicados a la elaboración  y/o almacenamiento   de  combustibles  sólidos,  líquidos  o  gaseosos, situados dentro de  las  zonas ribereñas, fluviales o marítimas, de acuerdo con lo determinado  en  el  Decreto  N. 10.877  del  9  de setiembre de 1960, reglamentario de la Ley N. 13.660.

I) Para almacenamiento de hasta DIEZ MIL METROS CUBICOS (10.000 m3) de capacidad o parques de almacenamiento hasta MIL (1.000) unidades de CINCUENTA KILOGRAMOS (50 kg.) de gas licuado o su equivalente; o hasta MIL TONELADAS (1.000 t.) de carbón mineral.

Por cada simulacro:  PESOS  SESENTA  Y  TRES  CON  SESENTA  Y  SEIS CENTAVOS ($ 63,66).

II)  Para almacenamiento de capacidades comprendidas entre DIEZ MIL METROS CUBICOS (10.000 m3) y CIEN MIL METROS CUBICOS (100.000 m3) o parque  de  almacenamiento  de  más  de  MIL  (1.000)  unidades  de CINCUENTA  KILOGRAMOS  (50  kg.) de gas licuado o su equivalente; o más de MIL TONELADAS (1.000 t.) de carbón mineral.

Por cada simulacro: PESOS NOVENTA  Y  CINCO  CON  CUARENTA  Y NUEVE CENTAVOS ($ 95,49).

III)  Para  almacenamiento  de  capacidades  superiores  a CIEN MIL METROS CUBICOS (100.000 m3).

Por  cada  simulacro:  PESOS  CIENTO VEINTISIETE CON TREINTA Y  DOS CENTAVOS ($ 127,32).

d) Amojonamiento y ubicación de  terrenos  en zonas portuarias o de jurisdicción de la DIRECCION NACIONAL DE VIAS NAVEGABLES dependiente de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y  VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS,  ejecutados    por   la  misma  para  terceros.

Se  facturará  de  acuerdo  al  presupuesto  confeccionado,  previa aceptación del interesado.

e)  Trabajos  y/u  obras  realizadas  sin  autorización  previa.

I)  Para los interesados que tramitan la regularización  dentro  de los VEINTINUEVE  (29)  días  corridos  a  partir de la fecha en que fueron notificados: El arancel que corresponda  de  acuerdo  a  las disposiciones vigentes.

II)  Para  los  interesados  que  tramitan  la regularización en el período  comprendido  entre los TREINTA (30) y  NOVENTA  (90)  días corridos a partir de la fecha en que fueron notificados: el arancel vigente más un recargo punitorio del CINCUENTA POR CIENTO (50%) del mismo.

III) Para las presentaciones efectuadas después de los NOVENTA (90) días corridos a partir  de  la  fecha en que fueron notificados: el arancel vigente más un recargo punitorio del CIEN POR CIENTO (100%) del mismo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del REGISTRO OFICIAL y archívese.

## FORMULA

<a id="1"></a>
Expresión matemática aplicable para determinar el arancel a tributar por cada solicitud de extracción;

"ARANCEL ($) = 160 + (TRN . C)", donde cada expresión significa:

160 = Surge del valor actual por kilómetro y por cada año, multiplicado por los CINCO (5) años de validez de la declaratoria.

Actualizable en el tiempo y la forma establecida por el Artículo 1 del presente decreto, que sustituye el Artículo 2 del Decreto N.

4094 del 30 de diciembre de 1977.

TRN = Tonelaje de Registro Neto de cada embarcación afectada a las extracciones.

C = Coeficiente variable según la siguiente relación:

          TRN  <    150  =    C    :    0.50150  <    TRN  <    300  =   C    :    0.60300  <    TRN  <    450  =    C    :    0.70450  <   TRN  <    600  =    C    :    0.80          TRN  >    600  =    C    :    0.90  NOTA DE REDACCION: Anexo incorporado por Dec. 1233/99