---
Fecha: 1993-12-30
Título: Decreto Nacional 2.808/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-03-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002808
Id: 123456789-0abc-808-2000-3991soterced
---
# INCORPORACION DE PLANTAS DE PERSONAL PERMANENTE A LAS AREAS UNIDAD MINISTRO Y DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

<a id="1"></a>
Art.  1:  Incorpóranse a las áreas Unidad Ministro y Dirección General  de Administración  de  la  SUBSECRETARIA  DE  COORDINACION ADMINISTRATIVA  dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA,  ambas del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, las Plantas  de  Personal  Permanente,  según detalle  obrante  en  las  planillas  que  figuran como Anexo I del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Reubícase al personal del ex-Tribunal de Cuentas de la Nación  en  las  Plantas  de  Personal  Permanente  aludidas  en el Artículo 1, de acuerdo con la nómina que figura en el Anexo II  del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  El Personal del ex-Tribunal de Cuentas de la Nación, cuya nómina se detalla  en el Anexo II y que pasa a revistar en los organismos  citados  en  el  Artículo  1,  donde  rige  el  SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA  aprobado  por el Decreto N 993/91 y sus modificatorios, normas reglamentarias y complementarias,  será incorporado al Sistema Nacional  citado,  en el término de CUARENTA  Y  CINCO  (45) días contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  El  personal  citado  en el artículo precedente será reencasillado en el referido régimen escalafonario,  con sujeción a las pautas establecidas por la Resolución S. F. P. N.112  del 10 de diciembre    de    1991,   sus  modificatorios  y  complementarios.

<a id="5"></a>
Art. 5: En el supuesto de que como consecuencia del reencasillamiento  efectuado  de acuerdo con los artículos 3 y 4 la remuneración de los agentes resultare  inferior  a  la  que  venían percibiendo  antes de la reubicación, será de aplicación lo normado en el Decreto N.5592/68.

<a id="6"></a>
Art.  6:  El  gasto  que  demande la aplicación de la presente medida, será atendido con los créditos  asignados  al  Inciso  1  - Gastos  en  Personal  de  la  Jurisdicción  50.00  -  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PLANTA PERMANENTE

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de redacción) PLANTA PERMANENTE - NO GRABABLE

## ANEXO II. LISTADO DE PERSONAL A TRANSFERIR

### ANEXO II

<a id="1"></a>
ART. 1: (Nota de redacción) LISTADO DE PERSONAL A TRANSFERIR - NO GRABABLE