---
Fecha: 1996-12-19
Título: DECRETO NACIONAL 1562/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-26
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001562
Id: 123456789-0abc-265-1000-6991soterced
---
# IMPUESTO DIFERENCIAL PARA LA NAFTA.

<a id="1"></a>
*Art. 1.- Fíjase en PESOS DIECIOCHO CENTAVOS ($ 0,18) el monto del impuesto a liquidar  por  litro  de  nafta  sin  plomo de hasta NOVENTA Y DOS (92) RON, sin plomo de más de NOVENTA Y DOS (92) RON, con  plomo de hasta NOVENTA Y DOS (92) RON y con plomo  de  más  de NOVENTA  Y  DOS  (92)  RON,  vendido  para el consumo en los ejidos municipales de las ciudades de POSADAS,  PUERTO IGUAZU, CANDELARIA, GARUPA  y BERNARDO DE IRIGOYEN, de la Provincia  de  MISIONES.

<a id="2"></a>
Art. 2: La rebaja de impuesto  establecida en el artículo anterior regirá  en  tanto  los  litros de nafta  vendidos  mensualmente  no superen en su conjunto la cantidad de CINCO MILLONES (5.000.000) de litros.

<a id="3"></a>
Art.  3:  A los fines del  presente  régimen  se  entenderá  como comercialización  para  consumo,  al  expendio  de los combustibles realizado  por  las  estaciones de servicio directamente  sobre  el tanque incorporado por  el  fabricante  al  vehículo  o en bidones, tanques, tambores o similares cuya capacidad no supere  los  VEINTE (20) litros.

No  se considerará venta para consumo el expendio sobre tanques  de vehículos  cuya  capacidad   supere  los  NOVENTA  (90)  litros.

<a id="4"></a>
*Art. 4.- Los expendedores de combustibles beneficiados por el régimen establecido  en  el  presente decreto  deberán  inscribirse  en  el registro que a tal efecto  deberán habilitar las Municipalidades de las  ciudades  de  POSADAS, PUERTO  IGUAZU,  CANDELARIA,  GARUPA  y BERNARDO DE IRIGOYEN,  de la Provincia de MISIONES.

<a id="5"></a>
Art.  5: Los responsables del impuesto sobre los combustibles y el gas natural  que  vendan  los productos detallados en el artículo 1 del presente decreto a los  sujetos  a  que  se refiere el artículo anterior,  deberán  liquidar  el  gravamen  de  conformidad   a  lo dispuesto  precedentemente en la medida en que los mismos acrediten su calidad de  beneficiarios  inscriptos  en  el  aludido  registro municipal.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Facúltase  a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, organismo dependiente  del  MINISTERIO   DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, para suscribir con la DIRECCION DE RENTAS de la Provincia de Misiones, convenios tendientes  a  garantizar  la efectividad de los controles para el cumplimiento de los objetivos perseguidos y a dictar las normas complementarias que resulten necesarias  para  la implementación  del  sistema  que se establece en este decreto, las que deberán incluir un sistema de información que permita verificar el cumplimiento del cupo establecido  en el artículo 2 del presente decreto.

<a id="7"></a>
*Art. 7.  Facúltase  al MINISTERIO DE ECONOMIA a  suspender  la aplicación de este régimen cuando,  de la información que deberá suministrarle  anualmente  la ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, se verifique que la cantidad vendida en UN (1) año supera  el  monto acumulado del cupo mensual establecido, y hasta tanto se determinen las causas de tal circunstancia. La suspensión del régimen operará en primer término para las ciudades de CANDELARIA, GARUPA y BERNARDO DE  IRIGOYEN, Provincia de  MISIONES,  luego  para  la  ciudad  de PUERTO IGUAZU, Provincia de MISIONES, y solamente surte efectos para la ciudad de POSADAS, Provincia de MISIONES, cuando ésta, individualmente, supere el monto acumulado del cupo mensual establecido.

Respecto de las ciudades de CANDELARIA, GARUPA y BERNARDO DE IRIGOYEN, la suspensión del régimen operará, en primer lugar, para aquella que más litros hubiere  vendido  en el período considerado, y en último término, para aquella que hubiere vendido la menor cantidad de nafta en dicho período.

También podrá hacer uso de dicha facultad cuando  la  ADMINISTRACION FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, compruebe que existen desvíos de combustibles a zonas no beneficiadas  por  la franquicia o detecte diferencias en la información que solicite a efectos de controlar el cumplimiento del   presente  régimen.

<a id="8"></a>
Art. 8: Lo dispuesto en el presente decreto entrará en vigencia el 1 de enero de 1997, inclusive.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.