---
Fecha: 1983-06-15
Título: Decreto Nacional 1.461/83
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-06-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831001461
Id: 123456789-0abc-164-1001-3891soterced
---
# FACULTADES DE LA SECRETARIA DE ENERGIA DEL MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Facúltase  al  Ministerio  de Obras y Servicios Públicos -Secretaría de Energía- como excepción  al Decreto Nro. 66 de fecha 10 de enero de 1975 y a la Resolución Nro.  78  de fecha 8 de octubre de 1975 de la Secretaría de Estado de Comercio  a:

1)  Establecer  qué tipos de hidrocarburos gaseosos o sus derivados podrán ser utilizados  para  el accionamiento de diversos medios de transporte terrestre, determinado  en  qué  zonas del país y en qué oportunidad  se permitirá el uso de los mencionados  hidrocarburos.

2) Dictar las  normas  de  seguridad  que  la  tecnología a aplicar hagan aconsejable.

3) Establecer las normas técnicas de operación y  de venta a través de  los  medios que resulten más idóneos para permitir  una  eficaz comercialización.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La Secretaría de Energía actuará como autoridad de aplicación  del  presente  decreto y de las normas que se dicten en su consecuencia.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- Las infracciones a las prohibiciones establecidas en el  Decreto  N.  66  del 10 de enero de 1975, a las del presente decreto, así como a las normas  que  en  su  consecuencia  dicte la Autoridad    de   Aplicación,  serán  sancionadas  conforme  a  las disposiciones de la  Ley  N.  20.680  por la SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.