---
Fecha: 1953-08-13
Título: Decreto Nacional 15.031/53
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1953-09-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19530015031
Id: 123456789-0abc-130-5100-3591soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO PARA LA CONSTRUCCION DE OBRAS SANITARIAS DOMICILIARIAS.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase el Reglamento a que se ha hecho referencia, obrante  a  fs. 126/134, el que forma parte integrante del presente decreto, relativo a la construcción de obras sanitarias domiciliarias  de  provisión  de  agua y desague cloacal con fondos del Estado, a reintegrar por los beneficiados  en cuotas mensuales.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTO

### Reglamento para la construcción de obras sanitarias domiciliarias, de provisión de agua y desague cloacal con fondos del Estado a reintegrar en plazos mensuales por los beneficiados.

#### CAPITULO I DE LAS CONDICIONES EXIGIDAS

<a id="1"></a>
Art.  1.-  La Administración General de Obras Sanitarias de la Nación, podrá a pedido  de  todo  propietario de cualquier edificio existente o en construcción, tomar  a  su  cargo  la  construcción, ampliación  o  modificación  de  las obras sanitarias domiciliarias internas de provisión de agua y el  desague  cloacal,  cuyo importe incluido  los  gastos  aludidos  en  el art. 27 más interés del  5% anual capitalizado semestralmente, deberá  ser  reintegrado  por el propietario en 60 cuotas mensuales iguales.

La  concesión  de  estos  beneficios  se  ajustará a las siguientes condiciones:

a) La valuación del inmueble no será inferior  a  $15.000  m/n., ni mayor de 100.000 pesos moneda nacional;

b)    Estos  beneficios  se  acordarán  para  edificios  destinados primordialmente para viviendas.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Dichas facilidades alcanzarán también a las fincas que por  separación  de servicios deben realizar obras domiciliarias de provisión de agua y desague cloacal.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Asimismo los beneficios de que se trata, podrán ser extendidos  a  los   inmuebles  sujetos  al  régimen  de  propiedad horizontal.

Cuando la construcción,  ampliación  o  modificación  de  las obras sanitarias  domiciliarias afecten las instalaciones comunes  en  la propiedad horizontal,  el  promedio de valuación de cada uno de los departamentos no deberá exceder  el  máximo  fijado  en  el art. 1.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El crédito máximo a acordar para las obras sanitarias domiciliarias  a  construir de acuerdo con los artículos anteriores no excederá:

a) del 40% del valor  útil  de la propiedad, cuando éste sea de $15 000 m/n. o menor;

b) de $4.500 m/n. más el 10%  del valor útil de la propiedad cuando éste exceda de $15.000 m/n.

El propietario deberá abonar directamente  al constructor el exceso resultante  entre  el préstamo acordado y el costo  de  las  obras.

#### CAPITULO II De la forma de determinar el valor útil de la propiedad

<a id="5"></a>
Art. 5.- El valor útil se determinará partiendo de la valuación del  inmueble,  que  deberá  practicar la Administración General de Obras Sanitarias de la Nación,  sin  tener  en cuenta las partes de la construcción que sean desmontables.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  En  las  valuaciones de cada piso o departamento de propiedad horizontal, se computará  también  la  parte proporcional indivisa  de los bienes comunes, de acuerdo con lo  que  establezca el Reglamento de Co-propiedad.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Fijada  la  valuación, se deducirá de su importe el valor de la o las hipotecas que  reconozca  el inmueble, más el 20% como margen correspondiente a los intereses hipotecarios  y  a  las costas  que  pudieran  producirse  en  caso  de  ejecución de dicha garantía real.

<a id="8"></a>
Art.  8.- Al valor que resulte de acuerdo con los arts. 5, 6 y 7, se agregará  el  importe de las obras domiciliarias proyectadas.

La suma así resultante  será el valor útil a que se refiere el art.

5.

##### CAPITULO III DE LAS OBRAS COMPLEMENTARIAS ADMITIDAS

<a id="9"></a>
Art. 9.- Como complemento de las obras sanitarias domiciliarias mínimas  a ejecutar, la única construcción nueva que se considerará comprendida  en  ellas,  es  la  casilla  para  el  baño. Además se incluirá el relleno hasta la cota de la máxima creciente  cuando se trate  de inmuebles situados en distintos bajos, debiendo limitarse este relleno,  con  sus  escalones  de  acceso,  a lo estrictamente indispensable.

#### CAPITULO IV DE LOS REGIMENES APLICABLES

<a id="10"></a>
Art.  10.-  El  régimen  aplicable para la construcción de las obras sanitarias domiciliarias, podrá ser:

a) de contratación previa de los  trabajos  por  el propietario con un constructor matriculado de su elección;

b) de delegación de la construcción de las obras en la Administración  General  de Obras Sanitarias de la Nación,  ya  sea directamente o por licitación.

A - Del régimen de contratación previa

<a id="11"></a>
Art. 11.- Para la concesión de los beneficios a que se refiere el art.  1,  por  el régimen de contratación previa, el propietario presentará la solicitud  del caso al señor administrador general de Obras Sanitarias de la Nación, acompañando:

a) El presupuesto por ajuste  alzado  de  la  obra,  en  el  que se especificará  el  detalle  de  las  obras a construir y su importe;

b) Los planos respectivos, por duplicado;

c)  El  pliego  de  condiciones  para  la  construcción,    y

d) El contrato correspondiente.

Toda  documentación  será  firmada  por  el  propietario  y  por el constructor que ejecutará las obras, quien deberá estar matriculado en la Administración General de Obras Sanitarias de  la Nación y encontrarse en condiciones reglamentarias.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Si, a juicio de la Administración General de Obras Sanitarias  de  la  Nación,    el  presupuesto  presentado  por  el propietario resultara muy elevado,  se le devolverá para su ajuste.

Si también resultara elevado será nuevamente  devuelto  pudiendo el propietario  requerir  en este caso, que la Administración  General de Obras Sanitarias de la  Nación  prepare  el presupuesto, siempre que se comprometa a abonar el importe de la tarifa  que  para dicho concepto  fija el art. 28. Este presupuesto podrá ser adoptado  por el propietario  dentro del régimen detallado, previo acuerdo con su constructor.

En base a dicho presupuesto,  podrá  también  el  propietario optar luego por el régimen de delegación.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Concedido  por  la Administración General de Obras Sanitarias de la Nación el beneficio  solicitado,  y  autorizada la ejecución  de  los  trabajos,  se  entregarán  al  constructor  los documentos  para que dé comienzo a las obras, quien deberá  cumplir con los trámites  reglamentarios para obras comunes. El propietario no podrá transferir  a  otro constructor el contrato o parte alguna del  mismo,  sin  previa  autorización    de  dicha  Administración General.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Si durante el curso de la construcción el propietario deseara  introducir modificaciones, que no impliquen un aumento del presupuesto    aprobado,  ellas  deberán  ser  autorizadas  por  la Oficina, previa conformidad del constructor.

Si los trabajos  de modificación y ampliación importaran un aumento del presupuesto primitivo,  el propietario se comprometerá a abonar directamente al constructor la  cantidad que excediera del monto de éste, quedando la Administración  General de Obras Sanitarias de la Nación descargada de toda intervención  y  responsabilidad respecto a dicho pago, pero todos los trabajos quedarán  siempre  sujetos  a la  inspección  y  aprobación,  previa liquidación de derechos. Las ampliaciones  y  modificaciones de  obra  a  que  se  refiere  este artículo serán resueltas  directamente  por  la respectiva oficina, salvo  que  el  propietario  solicite  la  ampliación  de  la  suma asignada  para  obras  a  realizar en la finca,  en  cuyo  caso  se seguriá el mismo trámite que para la obra primitiva.

<a id="15"></a>
Art. 15.- El importe de la obra será abonado al constructor por la Administración  General de Obras Sanitarias de la Nación, en dos cuotas distribuidas así:

1a. cuota: El 50% del  importe  del  presupuesto  aceptado, una vez aprobada la inspección de enlace y presentados los  comprobantes de la  correspondiente intervención de la Municipalidad local,  cuando se efectúen construcciones nuevas;

2a. cuota:  El  50% restante, una vez expedido el certificado final por la Administración  General  de Obras Sanitarias de la Nación, y presentados los comprobantes de pago  de medianeras que se utilicen en la construcción del local para el baño.

Cuando se trate de obras domiciliarias  a  efectuarse  en edificios en  construcción  no se abonarán las cuotas hasta que el valor  del terreno y el de la  superficie  ya  cubierta  sea  suficiente  para garantizar el cobro del préstamo concedido.

<a id="16"></a>
Art.  16.- En caso de fallecimiento del constructor durante la ejecución de  las  obras, se procederá a efectuar la liquidación de los trabajos ejecutados  por aquel, que responden al plano aprobado y  al  presupuesto  y  pliego   de  condiciones  aceptados  por  la Institución.

La liquidación se realizará únicamente  sobre  la  parte de la obra aprobada  o  que  merezca la aprobación de la inspección,  debiendo efectuarse  el  cálculo   sobre  la  base  del  precio  contractual pactado. Por consiguiente  los  trabajos deficientes se tendrán por no ejecutados.

Efectuada la liquidación, el propietario  deberá dentro de un plazo prudencial, proponer nuevo constructor para  continuar las obras, o proseguirlas con intervención de obrero matriculado  siempre  que a juicio  de  la  Oficina, esos trabajos no ofrezcan dificultades que se opongan a ello.

Las  obras  se  proseguirán    de   acuerdo  con  la  documentación contractual originaria.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  El  plazo  para  la  ejecución de la obra no podrá exceder del que fije la Oficina de acuerdo  con  lo establecido por el  Reglamento  vigente  para  la construcción de obras  sanitarias domiciliarias, debiendo en caso  contrario justificarse los motivos de la demora.

El  beneficio acordado caducará y deberá  abonarse  al  contado  lo invertido,  cuando  haya  demora  en la terminación de los trabajos por  causas directa o indirectamente,  imputables  al  propietario.

B - Del régimen de delegación.

<a id="18"></a>
Art. 18.- Para la concesión de los beneficios a que se refiere el art.  1,  por  el  régimen  de delegación, el propietario deberá presentar la solicitud del caso,  haciendo constar que opta por ese régimen.

<a id="19"></a>
Art.  19.- El régimen de delegación comprende la ejecución por la Administración  General de Obras Sanitarias de la Nación, de los siguientes trabajos:

a)  Confección  del  proyecto    en   planos  por  duplicado;

b) Formulación del presupuesto;

c) Construcción de las obras.

En  caso  de  que  el  propietario tenga planos  aprobados  por  la Administración General de  Obras  Sanitarias  de  la Nación, ya sea confeccionados  por  ésta  o  por  un  constructor matriculado,  el interesado podrá agregarlos a su solicitud,  pidiendo que se tengan en  cuenta  los  mismos  y  que  se supriman, en consecuencia,  los trabajos del apartado a).

<a id="20"></a>
Art.  20.-  Confeccionados  el  proyecto  y presupuesto, si el propietario deseara cambiar de régimen, podrá hacerlo  abonando los gastos  producidos  los que podrán cargarse al costo total  de  las obras  en un todo de acuerdo  con  lo  dispuesto  en  el  art.  27.

<a id="21"></a>
Art.  21.- La Administración General de Obras Sanitarias de la Nación podrá  decidir que las obras de este régimen se ejecuten por administración   o  mediante  licitación,  pública  o  privada,  de acuerdo con lo que dispone la ley 12.961 y su decreto reglamentario.

#### CAPITULO V De las obras domiciliarias mínimas de tipo económico en la Administración del Interior

<a id="22"></a>
Art. 22.- En las Administraciones del Interior, los propietarios  de inmuebles de un valor inferior a $15.000 m/n. pero superior a $3.500  m/n. que reúnan las demás condiciones fijadas en los arts. 1, 2 y 4,  podrán  gozar  del  beneficio  que  acuerda el primero de ellos mediante la construcción de las obras domiciliarias mínimas de tipo económico.

<a id="23"></a>
Art.  23.-  Las  obras domiciliarias mínimas de tipo económico consistirán en una casilla  con  su  inodoro, lluvia, una pileta de cocina  en  la  parte exterior y las cañerías  correspondientes  de provisión de agua y desague cloacal.

La  casilla  podrá   ser  de  chapa  de  hierro  galvanizado  o  de fibrocemento, sobre armazón  de  madera  y  se  ubicará  a la menor distancia posible de la línea municipal de edificación.

<a id="24"></a>
Art.  24.-  Es  aplicable a estas obras el principio de que el importe de las mismas  no  podrá exceder del 40% del valor útil del inmueble, determinado conforme  a  lo dispuesto en los arts. 5, 7 y 8.  Cuando  las  construcciones  existentes  en  el  inmueble  sean totalmente  de madera o desmontables,  la  relación  del  40%  sólo habrá de referirse al valor del terreno.

<a id="25"></a>
Art.  25.- En los casos de adquirentes de terrenos a plazo que no hayan obtenido  aún  la  escrituración de los mismos, para gozar dichos  adquirentes  de la facilidad  que  concede  el  art.  1  el propietario  con  el  cual    han  convenido  la  operación  deberá comprometerse  a  tomar  a  su  cargo   la  deuda  que  exista  por construcción de las obras domiciliarias,  si  llegare  a ocurrir la rescisión del contrato de compraventa.

<a id="26"></a>
Art.  26.-  La  ejecución  de las obras domiciliarias del tipo económico podrá realizarse por el  régimen de contratación previa o por el de delegación.

#### CAPITULO VI DISPOSICIONES GENERALES

<a id="27"></a>
Art.  27.-  Dentro  de  la  suma  global  a reintegrar por los particulares en cuotas mensuales, se incluirán los  importes  de la confección de los planos si hubiesen sido hechos por la Administración  General  de  Obras  Sanitarias  de  la  Nación, del presupuesto, derechos, sellados y demás gastos.

<a id="28"></a>
Art.  28.-  Los  distintos gastos a que se refiere el artículo anterior serán abonados de acuerdo con la siguiente tarifa:

Par-  Concepto del gasto                     Importe a cobrar tida                                              m$n.

------------------------------------------------------------- 1    Valuacion de la finca                  3% de la valua-                                             cion fijada.

2    Confeccion de planos cuando la lista      de materiales importe:

a) hasta $3.000 m/n.                   100      b) de $3.001 a $6.000 m/n.             140      c) de $6.001 en adelante               140 mas el 3%                                             del excedente de                                             la lista de ma-                                             teriales.

3    Confeccion del presupuesto             El 2% de su im-                                             porte.

4    Derechos de aprobacion de planos e     El 6% del a lis-      inspeccion de obras                    ta de materiales 5    Replanteo de la obra                   60 6    Croquis de ampliacion o de modifica-      cion cuando la lista de materiales      importe:

a) hasta $400 m/n.                     12      b) de $401 a $600 m/n.                 20      c) de $601 m/n. en adelante            20 mas el 3% del                                             excedente de la                                             lista de mate-                                             riales.

7    Planos definitivos conforme a la obra  El 75% de la ta-      ejecutada.                             rifa de partida                                             2.

8    Direccion en el regimen de delegacion  El 5% del impor-                                             te de los traba-                                             jos ejecutados.

9    Estudio de la documentacion del con-   El 1% del impor-      trato, presupuesto, etc., en el regi-  te del contrato.

men de contratacion previa o por de-      legacion.

<a id="29"></a>
Art.  29.- En el caso de que el propietario desista o se le de por desistido  de  su  pedido  de ejecución de las obras o trabajos por intermedio de la Administración  General de Obras Sanitarias de la Nación, deberá pagar todos los gastos  ocasionados  a  la misma, en concepto de valuación, confección de planos, presupuesto,  etc., con sujeción a las tarifas vigentes.

<a id="30"></a>
Art.  30.-  Cualquiera  sea  el  régimen  por  el cual opte el interesado,  deberá  siempre  acreditar su carácter de propietario.

<a id="31"></a>
Art.  31.- La Administración General de Obras Sanitarias de la Nación  queda    facultada   para  modificar  cada  dos  años,  las cantidades a que se refieren  el inc. a) del art. 1, el art. 4 y el art. 22, ordenándolas a las condiciones  y  valores  de  la  época.

#### CAPITULO VII DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS

<a id="32"></a>
Art. 32.- Si no se concedieran los beneficios a que se refiere la  presente    reglamentación,   cualquiera  fuera  la  causa,  el propietario del inmueble no quedará  liberado  de  la obligación de dotar  a  la  finca de los servicios domiciliarios de provisión  de agua y desague cloacal.

<a id="33"></a>
Art.  33.- La Administración General de Obras Sanitarias de la Nación queda  facultada  para resolver las situaciones que no estén contempladas en este reglamento,  teniendo  en  cuenta  el espíritu del    mismo  y  las  circunstancias  particulares  de  cada  caso.