---
Fecha: 1990-03-04
Título: DECRETO NACIONAL 435/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-03-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900000435
Id: 123456789-0abc-534-0000-0991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE MEDIDAS DE RACIONALIZACION DEL GASTO PUBLICO.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  El  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, no podrá directa ni indirectamente, financiar el déficit operativo del Tesoro Nacional a partir de  la  entrada  en vigencia del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.   2.-  El  BANCO  HIPOTECARIO  NACIONAL  cesará  su  operatoria minorista  a  partir  del  5 de marzo de 1990, El BANCO DE LA NACION ARGENTINA se hará cargo de la  cartera  activa  y  pasiva  del BANCO HIPOTECARIO NACIONAL.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Decláranse  de  plazo  vencido a la fecha de vigencia del presente decreto las deudas de todas  las  entidades financieras con el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA por préstamos y toda otra modalidad de asistencia financiera otorgada  por  éste  a  aquéllas.

Quedan  excluidas de lo dispuesto en el párrafo anterior las  deudas en moneda  extranjera  y las acordadas en moneda nacional ligadas al comercio exterior, así como  las  destinadas  al  financiamiento  de vivienda  única  para  uso propio y permanente y todas aquellas cuyo origen se deba a una ley.

Todas las entidades financieras  alcanzadas por el presente artículo deberán presentar al 30 de marzo de  1990  un plan de cancelación de la deuda que asegure su extinción definitiva  al 30 de septiembre de 1990. La misma devengará durante ese período un  ajuste  dado por la variación  del  Indice Financiero corregido por exigencia de  efecto mínimo más un margen  del  UNO  POR  CIENTO  (1%)  efectivo mensual.

El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, en el ejercicio  de  las atribuciones  de  superintendencia  que  le son propias, ejercerá el control del cumplimiento de los planes originalmente  propuestos por parte de las entidades financieras y aplicará, en caso de incumplimiento  de  los  mismos,  las  sanciones  que  correspondan, independientemente  de  la  ejecución  de las garantías constituidas originalmente en respaldo de las asistencias  financieras  del BANCO CENTRAL, las que mantendrán su vigencia.

Las  entidades financieras estarán facultadas para ejercer idénticas medidas  con  los  beneficiarios  finales  de  los créditos vencido, incluyendo la venta de cartera activa.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  DE LA NACION intervendrá al BANCO NACIONAL DE DESARROLLO para acelerar  su  redimencionamiento y asegurar el cobro de su cartera activa.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  El PODER EJECUTIVO NACIONAL  elevará al CONGRESO NACIONAL un proyecto  de  ley  creando el BANCO DE AHORRO Y VIVIENDA sobre la base de la actual  CAJA  NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO redimensionada, que incluirá funciones de banca mayorista para vivienda y desarrollo urbano.

<a id="6"></a>
*Art.  6.-  Derogado por Art. 1 del Dec. 612/90.

<a id="7"></a>
*Art.  7.-  Derogado por Art. 1 del Dec. 2.556/90.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Prorrógase a partir de su vencimiento, los plazos de CIENTO OCHENTA  (180) días fijados en la Ley N. 23.697 para cada una de las medidas específicas dispuestas en la misma, y por el término de SEIS (6) meses, a partir de su vencimiento, el previsto en los incisos a) de los artículos 8 y 13 de la referida norma.

Con  relación   a  los  incisos  b)  de  los  artículos  prealudidos extiéndese la restricción  por  ellos    establecida para el segundo ejercicio  fiscal  que  cierre con posterioridad  a  la  entrada  en vigencia de la citada ley.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Derogado por Art. 1 del Dec. 1.887/90.

<a id="10"></a>
*Art. 10.- Derógase los Decretos 983/85, su modificatorio 2.256/85 y sus complementarios.

<a id="11"></a>
Art.  11.- Derogado por Art. 3 del Dec. 1.887/90.

<a id="12"></a>
Art.  12.- Derogado por Art. 1 del Dec. 1.887/90.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Durante  el  término de SESENTA (60) días a partir de la vigencia del presente decreto  se  suspende  el  pago  a  todos  los contratistas  de  obras  públicas  y  la  aplicación  de los ajustes variación de costos incluyendo los costos financieros por el período de  pago  y/o  de factores de corrección que conduzcan a ajustes  de costos contractuales.

Se exceptúa de lo  dispuesto en el párrafo anterior las obras en las que el contratista demuestre  haber  obtenido financiamiento externo con un período de vencimiento no inferior  a un año y siempre que el mismo no incluya pagos de intereses ni capital durante el primer año de vigencia.

En estos casos deberá demostrarse fehacientemente  la  transferencia desde el exterior de los fondos correspondientes a satisfacción  del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

Tal  excepción será otorgada por Resolución Conjunta del MINISTRO DE ECONOMIA  y  del  Ministro  del  área  que  corresponda o SECRETARIO GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="14"></a>
Art.  14.- Facúltase a la actual SECRETARIA DE HACIENDA a actualizar los débitos producidos o a producirse en las cuentas de la Tesorería General  de  la  Nación,  originados  en operaciones avaladas por el Estado Nacional, en razón de la erogación  que  el  Estado afrontó o afrontará  subsidiariamente,  así  como a aplicar los intereses  que contemplen los costos financieros correspondientes  y  una  tasa  de cargo por gastos administrativos.

Queda  autorizada  dicha  Secretaría  para  disponer las operaciones contables  a  que  diere  lugar  la  aplicación  de  este  artículo.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Derógase  el  Decreto N. 1.770 del 28 de agosto de 1980.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Los  trabajadores  que  presten servicios en relación de dependencia  en  el  sector  público, sujeto  o  no  al  régimen  de convenciones colectivas de trabajo, no podrán recibir una remuneración bruta inferior a  AUSTRALES CUATROCIENTOS CINCUENTA MIL (A450.000) a partir del 1 de abril de 1990.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  El  trabajador  percibirá  la  remuneración fijada en el artículo 16 en forma proporcional cuando la  prestación  cumplida en el  período  de  pago  inmediatamente anterior fuera inferior  a  la jornada legal.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  Los  distintos  adicionales  remunerativos  previstos en Regímenes del Sector Público, cuyo monto surge de aplicar determinadas proporciones, porcentajes, índices o coeficientes sobre el salario básico, así como los adicionales fijos previstos  por los convenios y por regímenes del sector público no sufrirán incrementos como  consecuencia  de  la remuneración  dispuesta  en  el presente decreto.

<a id="19"></a>
Art.  19.-  Los empleados de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL y de todos los entes  y  organismos a que se refiere el artículo 1  de la Ley N. 23.696, no podrán  percibir  por todo concepto, excluidos los adicionales  particulares, un salario  que  supere  el  NOVENTA  POR CIENTO (90%) de  la remuneración bruta total del señor PRESIDENTE DE LA NACION.

<a id="20"></a>
Art.  20.-  Los  salarios  que a la fecha de entrada en vigencia del presente, superen dicho monto  máximo,  no serán incrementados hasta su concurrencia con el referido monto máximo.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  Los  titulares  de  los  entes  descentralizados  de  la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL, entidades autárquicas, Empresas del Estado, Sociedades del Estado, Sociedades Anónimas con participación estatal  mayoritaria,  Sociedades  de  Economía  Mixta, Servicios de Cuentas  Especiales,  Obras  Sociales  del  Sector Público,  Banco y Entidades Financieras Oficiales, Nacionales y/o  Municipales  y todo otro  ente  en  que  el ESTADO NACIONAL o sus entes descentralizados tengan  participación total  o  mayoritaria  de  capital  o  en  las formaciones    de  las  decisiones  societarias  que  se  rijan  por convenciones colectivas de trabajo, deberán denunciar, dentro de las CUARENTA  Y OCHO  (48)  HORAS,  de  la  vigencia  del  presente  los convenios colectivos de trabajo. Dichos Convenios deberán ser renegociados, conformándolos a las disposiciones del presente y a lo dispuesto en las Leyes Nos. 23.696 y 23.697.

<a id="22"></a>
Art.  22.- Nota de Redacción: Derogado por Art. 2 del Decreto 1.691/91.

<a id="23"></a>
*Art.  23.-  A  partir  del primero del mes siguiente de la fecha de publicación del presente  decreto,  los organismos mencionados en el art.  1,  Ley 23.696, no podrán habilitar  horarios  extraordinarios para su personal.

Cuando razones  de  imprescindible necesidad para la presentación de servicios públicos esenciales y solo respecto de tareas directamente vinculadas como ellos  lo  requieran,  podrán  habilitarse  horarios extraordinarios  con arreglo a la normativa, que como Anexo I  forma parte integrante del presente decreto.

Exceptúase lo dispuesto  en el presente artículo, aquellos servicios que sean requeridos por cuenta de terceros.

<a id="24"></a>
*Artículo  24.-  El personal de la ADMINISTRACION CENTRAL y de todos los entes y organismos  a que se refiere el artículo 1 de la Ley  N. 23.696, que a la fecha de  entrada  en vigencia del presente decreto se  encuentre en condiciones de obtener  el  porcentaje  máximo  del haber  de jubilación ordinaria de acuerdo con el régimen previsional en que se  encuentre comprendido o en cualquier otro régimen vigente en  el orden  nacional,  provincial  o  municipal,  que  le  resulte aplicable,  será  intimado, antes del 30 de abril de 1990, a iniciar los trámites para obtener el beneficio de pasividad correspondiente, cesando en la prestación de sus servicios.

A partir de ese momento  y  hasta  que  se  le  acuerde el beneficio respectivo, continuará percibiendo, por un lapso  no superior a SEIS (6)  meses, las remuneraciones y adicionales que le  corresponderían si estuviera en servicio, los que estarán sujetos al pago de aportes y contribuciones  y  serán tenidos en cuenta de admitirlo el régimen aplicable, para la determinación del haber jubilatorio.

El PODER EJECUTIVO NACIONAL  podrá dictar excepciones particulares a la obligación dispuesta en el  primer  párrafo del presente artículo en  el  caso  de  agentes  que  resulten  imprescindibles   para  la prestación  de  servicios  indispensables  para  la  comunidad  o el Estado.  Dichas  excepciones  deberán ser fundadas, con intervención previa de la SECRETARIA DE LA FUNCION  PUBLICA  de la PRESIDENCIA DE LA NACION y del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="25"></a>
*Art. 25.- El personal que, dentro de los DOS (2) años posteriores a la  fecha de entrada en vigencia del presente decreto, se encontrare en  condiciones  de  obtener  el  porcentaje  máximo  del  haber  de jubilación  ordinaria  de  acuerdo  a  lo establecido en el artículo anterior, cesará en sus funciones a partir  del momento en que se le notifique  el  cese, y continuará percibiendo las  remuneraciones y adicionales que le corresponderían si estuviera en servicio, durante el  lapso que le reste para  obtener  aquel  porcentaje  máximo.  La notificación  del  cese en las funciones deberá efectuarse antes del 30 de abril de 1990.

Al término de aquel  plazo  se intimará a ese personal a iniciar los trámites para lograr el beneficio  de  pasividad  correspondiente. A partir  de entonces y hasta que se acuerde el beneficio,  continuará percibiendo,  por  un  lapso  no  superior  a  SEIS  (6)  meses, sus remuneraciones  y adicionales en igual forma y consecuencias  a  las dispuestas anteriormente.

El incumplimiento  por  parte  de  los  funcionarios responsables de efectuar las notificaciones previstas en  el  artículo anterior y en el  presente  dentro de los plazos allí indicados,  importará  falta grave  y  dará  lugar   a  la  instrucción  del  respectivo  sumario administrativo.

La  falta  o fallida notificación  del  agente  de  las  situaciones previstas en  el  artículo  24  y  en  el  presente, no importará su exclusión de los regímenes allí establecidos.

Los regímenes establecidos por este artículo  y  el  que  lo precede también  serán  de  aplicación ulterior cuando, con las adaptaciones que procedan en cuanto  a los plazos máximos acordados para efectuar las notificaciones, así lo determine el PODER EJECUTIVO NACIONAL con respecto a aquellos agentes  que, en el futuro, vayan cumpliendo los extremos allí previstos.

<a id="26"></a>
Art.  26.-  Todo el personal de la ADMINISTRACION CENTRAL y de todos los entes y organismos  a que se refiere el artículo 1 de la Ley  N. 23.696  deberá presentar,  antes  del  30  de  abril  de  1990,  una declaración jurada de cargos permanentes, temporarios o por contrato ocupados  en  los  TRES  (3)  poderes  del  ESTADO  NACIONAL. En las declaraciones juradas deberán consignarse los números  de  matrícula individual  (L.E.,  L.C.,  o  D.N.I.)  y  de  cédula  de  identidad.

Asimismo,  los  agentes  que  revistaren  en más de un cargo deberán optar, en estas declaraciones juradas, por  el  desempeño  de uno de ellos,  con excepción de los docentes de cualquier nivel o modalidad y del personal  que preste servicios en establecimientos educativos.

Igualmente,  queda    exceptuado  de  efectuar  la  opción  prevista precedentemente el personal  que, a la fecha, desempeñare cargos que sean compatibles entre sí conforme expresa norma legal o reglamentaria vigente.

El personal que hubiese presentado  la  declaración  prevista  en el presente art., y que hubiese optado por uno de los cargos denunciados,  deberá  acompañar  la  documentación  que  acredite su renuncia a los restantes.

El agente que no hubiere formulado la opción prevista en el presente artículo, será intimado a hacerlo en el término de 5 días  a  contar desde su notificación bajo apercibimiento de informar tal incumplimiento  falta  grave  y  dar  lugar  a  la  instrucción  del respectivo sumario administrativo.

En caso de detectarse falseamiento u ocultamiento en las declaraciones   juradas  previstas  en  el  presente  artículo,  los organismos deberán  promover en forma inmediata las correspondientes acciones penales, su  incumplimiento  hará incurrir en falta grave a responsable de tal omisión.

<a id="27"></a>
Art.  27.-  Congélanse  todas  las  vacantes existentes y las que se produzcan en el futuro en la Administración  Central  y en todos los entes y organismos a que se refiere el art. 1, Ley 23.696, solamente podrán cubrirse vacantes del siguientes personal:

a) Docentes de establecimientos de enseñanza de todos los  niveles y modalidades de la educación.

b)    De  los  Directores  Nacionales  o  Generales  y  Directores o Jerarquías equivalentes,  contemplados en las estructuras orgánicas aprobadas con posterioridad al 4 de marzo de 1990.

c) Las que resulten de las estructuras  orgánicas aprobadas o que se aprueben en lo sucesivo en su función de lo dispuesto por el Decreto 2.476 del 26 de noviembre de 1990, por única vez, excepto los cargos vacantes  a  que  se  refiere  el apartado anterior,  de  producirse vacantes una vez cubiertas las mismas estas quedarán automáticamente congeladas.

La  Secretaría  de  Hacienda  del  Ministerio   de  Economía  Obras, Servicios Públicos queda facultada para autorizar  excepciones en el caso que resulte imprescindible cubrir vacantes para el mantenimiento de servicios esenciales para la población  o el Estado Nacional,  sin la intervención del Comité Ejecutivo de contralor  de la Reforma Administrativa establecida por art. 33 del Dec. 1.757/90.

<a id="28"></a>
Art.  28.-  Los Asesores "ad honorem" de la ADMINISTRACION CENTRAL y de todos los  entes  y organismos a que se refiere el artículo 1 de la Ley N. 23.696, incluidos los asesores "ad honorem" del Presidente de la Nación,  no  podrán  percibir  viáticos ni efectuar viajes con pasajes oficiales ni originar gastos presupuestarios  por ningún otro concepto.

<a id="29"></a>
Art.  29.-  La  SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA en coordinación con los organismos de  la  administración central y de todos los entes y organismos a que se refiere  el  artículo  1  de  la  Ley N. 23.696 organizarán  cursos  de formación y perfeccionamiento para  todo  el personal que opte por  participar  voluntariamente  en los mismos, a cuyo efecto las jurisdicciones correspondientes los afectarán  a las unidades responsables de la ejecución de los programas de capacitación,  a  tiempo completo o parcial según sea necesario. Los programas a desarrollar  deberán  tener por objeto la formación o la orientación  profesional  de  modo  de  facilitar  la  incorporación posterior  a  las  actividades  productivas    del  Sector  Privado.

<a id="30"></a>
Art.  30.- Las entidades y organismos comprendidos en el artículo 1 de la Ley  N.  22.016  y  sus  modificaciones,  con las limitaciones establecidas  por el Decreto N. 145 de fecha 29 de  enero  de  1981, deberán efectuar  mensualmente  por el término de DOCE (12) períodos fiscales,  un  aporte  especial  de emergencia  al  Tesoro  Nacional equivalente al CINCO POR CIENTO (5%)  del  total de los ingresos que obtengan en cada uno de los períodos comprendidos, a partir del 1 de abril  de  1990,  inclusive.  A  estos efecto  el   período  fiscal coincidirá  con  el  mes  calendario. El presente aporte  podrá  ser prorrogado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

El  aporte  especial  instaurado  por  el  presente  decreto  no  es coparticipable.

<a id="31"></a>
Art.  31.-  Quedan  exceptuado  del  ingreso  del  aporte a que hace referencia el artículo anterior:

a) La EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS.

b) Las entidades y organismos provinciales y municipales  comprendidos en el artículo 1 de la Ley N. 22.016.

c)  Los bancos y demás entidades financieras nacionales regidos  por la Ley N. 21.526 y/o las leyes de su creación.

<a id="32"></a>
Art.  32.-  A  los  efectos  de  lo  dispuesto  en el artículo 30 se consideran ingresos al monto total devengado en cada período, por el ejercicio de la actividad.

A tal fin deberá considerarse el monto a que se refiere  el  párrafo anterior  los  impuestos  al  valor  agregado; internos -incluida la sobretasa de la Ley N. 23.550-, establecidos  por  las  Leyes  nros. 15.336,  16.656,  17.574,  19.287, 22.938 y por el artículo 2 de la Ley N° 23.562, y por los impuestos  destinados al FONDO NACIONAL DEL TABACO -Ley N. 19.800 y sus modificaciones-  y al FONDO NACIONAL DE AUTOPISTAS  -Ley N. 19.408 y sus modificaciones-.  Esta  disposición será de aplicación  respecto  de  los responsables del aporte creado por el artículo 30 que resulten sujetos  de derecho de los impuestos antes  mencionados y siempre que éstos recaigan  directamente  sobre las ventas y prestaciones consideradas a los fines de la determinación del ingreso a que alude el citado artículo.

Asimismo  serán deducibles los créditos incobrables producidos en el período fiscal  que  se  liquida  que  hubieran integrado la base de cálculo del presente aporte. Constituyen  índices  justificativos de incobrabilidad  cualquiera de los siguientes: la cesación  de  pagos real y manifiesta, la quiebra, el concurso preventivo, la desaparición del  deudor,  la prescripción y la iniciación del cobro compulsivo por vía judicial.  En caso de posterior recupero, total o parcial de los créditos deducidos  por  este  concepto, se considera que ello constituye base de cálculo de los ingresos en el período en que tal hecho ocurra.

Cuando  se  trate  de  entidades  formadas por capitales  privados e inversiones del Fisco Nacional, el  aporte  determinado de acuerdo a los párrafos precedentes, se calculará sobre el monto que corresponda a dicho fisco en función a la participación  de  éste en el capital total.

<a id="33"></a>
Art.  33.- El aporte establecido en los artículos 30 y siguientes se regirá  por las disposiciones de la Ley N. 11.683 (texto ordenado en 1978 y sus modificaciones), siendo de aplicación al mismo el régimen de actualización  dispuesto  por los artículos 37 al 42 del presente decreto,  y  el régimen de penalidades  instaurado  por  la  Ley  N. 23.771.

La aplicación,  percepción  y fiscalización de dicho aporte estará a cargo de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

<a id="34"></a>
*Art. 34.- Fíjase en el TRES POR CIENTO (3%) la alícuota establecida en  el  artículo 13 de la Ley de Impuesto sobre los Capitales, texto ordenado  en 1986 y sus modificaciones, para los ejercicios cerrados desde el 31  de  diciembre  de  1989 y hasta el 31 de enero de 1990, ambas fechas inclusive, y en el DOS  CON  SETENTA Y CINCO CENTESIMOS POR CIENTO (2,75%) para los ejercicios cerrados  o que cierren desde el 1  de febrero de 1990 y hasta el 30 de diciembre  del  mismo año, ambas fechas inclusive.

A los efectos de la aplicación del penúltimo párrafo del art.  13 de la  Ley  sobre  el  patrimonio  neto  (T.O. 86  y modificatorios) la alícuota  vigente  en  el  impuesto  a los capitales no  incluye  el incremento dispuesto en este art.

<a id="35"></a>
Art.  35.-  Modifícase  la Ley de Impuestos de Sellos, texto ordenado 1986.

<a id="36"></a>
Art.  36.-  Lo dispuesto en el artículo anterior entrará en vigor el día de su publicación en el BOLETIN OFICIAL.

<a id="37"></a>
Art. 37.- Establécese un régimen de actualización para el ingreso de los tributos y conceptos que se indican en los artículos siguientes, cuya  aplicación,  percepción  y  fiscalización  está  a cargo de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, en las condiciones que en  los  mismos se dispone.

<a id="38"></a>
Art.  38.-  La  actualización  prevista  en  el artículo anterior se practicará  sobre  la  base del coeficiente que determine  el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA a tal efecto, entre el momento de la  determinación  de  la  obligación  y  el  día  anterior  al  del vencimiento fijado para el ingreso  de la respectiva obligación o al del pago, si éste fuera anterior a dicho vencimiento.

<a id="39"></a>
Art.  39.-  Para  el  ingreso  de  los  impuestos al valor agregado, internos y a la transferencia de combustibles líquidos derivados del petróleo,  cuya  liquidación  se  realice por  períodos  mensuales y mediante declaración jurada, el saldo  que  se determine a favor del Fisco se Actualizará desde el día de cierre del  respectivo  período fiscal. Cuando de la declaración jurada resulte un saldo a favor del contribuyente  o  responsable,  su  importe  se actualizará desde el mencionado día y hasta el día de cierre del período fiscal inmediato siguiente o hasta el día anterior al de su utilización  si  ésta  se efectuará durante ese lapso.

<a id="40"></a>
*Art.  40.-  Para  el ingreso del impuesto interno a los cigarrillos previsto por el artículo  23  de la Ley de Impuestos Internos, texto ordenado  en  1979  y  sus  modificaciones,    la  actualización  se practicará desde el día DIEZ (10), VEINTE (20) o último de cada mes, según corresponda, para los períodos previstos en los incisos a), b) y c) del artículo 4  de la referida Ley y hasta  el  día  anterior a las fechas de vencimiento para el ingreso fijadas en dichos  incisos o,  en  su  caso, a las que hubiera establecido la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, en  función  de  lo  dispuesto en el segundo párrafo del artículo 32 de la citada Ley, o hasta el día anterior al del ingreso si éste se produjera con anterioridad  a los señalados vencimientos.

Igual  tratamiento  se aplicará para los casos  contemplados  en  el inciso d) del aludido  artículo  4.   Para  los  saldos  a favor del contribuyente  se estará a lo dispuesto en el artículo anterior  "in fine".

Por el término de  un mes contado a partir de la fecha de entrada en vigencia del presente decreto, la de la fecha de entrada en vigencia del  presente decreto,  la  actualización  prevista  en  el  párrafo precedente  se  calculará  en  todos los casos tomando como base los vencimientos para el ingreso del  impuesto establecido por el art. 4 Ley  de  Impuestos  Internos  (Tor  79 y  sus  modificatorios),  sin considerar a dichos efectos la ampliación  de  los  plazos  de estos vencimientos  para  las manufacturas radicadas en zonas tabacaleras, dispuesto de conformidad con el art. 32 de la citada Ley.

<a id="41"></a>
Art.  41.-  Los  agentes  de retención y percepción de los impuestos cuya aplicación, percepción  y  fiscalización  está  a  cargo  de la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  deberán  ingresar  el importe de los impuestos retenidos o percibidos actualizados desde:

a)  El  día  de finalización del período fijado por dicho  Organismo para la acumulación  de  las  retenciones o percepciones practicadas durante el mismo.

b) El día en que se hubiera practicado  la  retención  o  percepción cuando el plazo para su ingreso se cuente desde dicho momento  y  no sea de aplicación lo dispuesto en el inciso anterior.

<a id="42"></a>
Art.  42.-  Para la actualización a que se refiere el último párrafo del  artículo  20  de  la  Ley  de Impuesto al Valor Agregado, texto sustituido  por  la  Ley N. 23.349 y  sus  modificaciones,  será  de aplicación el régimen  de  actualización establecido por el presente decreto en sustitución del contemplado  por  el  artículo  47  de la mencionada Ley.

<a id="43"></a>
Art. 43.- Cuando existieren razones especiales de carácter general o sectorial que lo justificare, la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, previa  conformidad del MINISTERIO DE ECONOMIA sobre la procedencia, sus condiciones  y  el procedimiento a seguir, podrá acordar esperas cuyo plazo máximo no  podrá exceder de UN (1) año a contar desde el libramiento.

En  este último caso, los  importes  correspondientes  devengarán, a partir del día siguiente al del vencimiento del plazo establecido en el primer  párrafo  del presente inciso, el interés que se fijare en función de lo previsto  en  el artículo  791  del  Código Aduanero.

A los fines de la liquidación de los derechos y demás  tributos  que gravaren  las operaciones de exportación que sean objeto del régimen de espera aquí  previsto,  el  tipo  de  cambio  aplicable  para  la conversión de la moneda extranjera en moneda nacional de curso legal será  el de cierre vendedor de las operaciones que informan el BANCO DE LA NACION ARGENTINA y el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA,  para las  monedas  no  cotizadas  por  aquél correspondiente al día hábil anterior a la fecha de pago de los  citados  derechos  y demás tributos, respectivamente.

<a id="44"></a>
*Art.  44.-  Lo dispuesto en el artículo anterior será de aplicación para aquellas solicitudes de destinación de exportación para consumo que se registren ante la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS a partir de la fecha de entrada en vigencia del presente.

<a id="45"></a>
Art.  45.-  Déjase  sin  efecto  la  liberación del monto del débito fiscal del impuesto al valor agregado,  resultante de las ventas que realicen  los  proveedores  de  materias primas  o  semielaboradas a empresas  beneficiadas  con franquicias  tributarias,  otorgadas  al amparo de los regímenes establecidos  por  la  Ley  N.  21.608 y sus modificaciones,  y  por  la  Ley  N.  22.021  y  sus modificaciones.

<a id="46"></a>
Art.  46.-  Lo  dispuesto en el artículo anterior será de aplicación para las ventas que  se efectúen desde el primer día, inclusive, del mes siguiente al de la  publicación  de  esta  norma  en  el BOLETIN OFICIAL.

<a id="47"></a>
Art.  47.-  Suspéndese  la  vigencia  por  NOVENTA  (90) días de los artículos 10 y 11 del Decreto N. 1.139 de fecha 1  de  septiembre de 1988,  modificado por el Decreto N. 1.345 de fecha 29 de  septiembre de 1988.

<a id="48"></a>
Art.  48.-  Exceptúase  de  lo  dispuesto  en  artículo  anterior al reembolso equivalente al establecido por la Ley N. 23.018  para  los puertos de Río Grande y Ushuaia.

<a id="49"></a>
Art.  49.-  Suspéndese  por  NOVENTA  (90) días los artículos 8  del Decreto N. 2.332 de fecha 9 de septiembre  de  1983 y 7  del Decreto N. 2.333 de la misma fecha.

<a id="50"></a>
Art.  50.-  Suspéndese  por  NOVENTA  (90)  días  la vigencia de los Decretos Nros. 525 y 526, ambos de fecha 15 de marzo  de 1985 y 1555 de  fecha  4  de  septiembre  de 1986 y sus normas complementarias y modificatorias.

<a id="51"></a>
Art.  51.-  Lo dispuesto en los artículos 47, 48, 49 y 50 entrará en vigor el día  siguiente  al de su publicación en el BOLETIN OFICIAL.

Dentro del plazo de NOVENTA   (90)  días  a  partir  de  la fecha de publicación del presente decreto, la actual SECRETARIA DE  INFUSTRIA Y  COMERCIO  EXTERIOR  y  la actual SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS, elevarán el régimen definitivo  de incentivos fiscales para la nueva promoción de exportaciones.

<a id="52"></a>
Art. 52.- Modifica Dec. 1.174/89 (B.O. 06-11-89).

<a id="53"></a>
Art.  53.- A partir del 4 de marzo de 1990 actuará como Autoridad de Aplicación  de  los regímenes de promoción instituidos por las Leyes Nos. 19.640, 20.560,  21.608,  22.021, 22.702, 22.973 y 23.614 y sus respectivas modificaciones, decretos  y  normas  complementarias, en todos aquellos aspectos que resulten de aplicación  exclusiva  a las actividades  industriales  y  de  la Ley N. 22.095, la SECRETARIA DE INGRESOS  PUBLICOS,    con  la  intervención  que,  por  razones  de competencia, la Ley de Ministerios  (t.o. 1983) y sus modificatorias o leyes especiales determinen para otros  Ministerios  y  Organismos del   Estado,  excepto  en  lo  relativo al  régimen  de  excepción establecido  por  el  Decreto  N.  964  del 4 de agosto de 1988 cuya aplicación se atribuye a la SECRETARIA DE  INDUSTRIA  Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMIA y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en  la medida de la competencia establecida por el artículo 11 de la Ley N.  21.608 y artículo  18  del  Decreto  N.  2.541  del  26  de  agosto  de 1977.

<a id="54"></a>
Art.  54.- A los fines del artículo anterior la actual SECRETARIA DE INGRESOS  PUBLICOS  tendrá  amplias  facultades  para  supervisar el cumplimiento de los compromisos asumidos por beneficiarios  de actos administrativos  particulares  dictados  al  amparo  de  las  normas mencionadas  en  el artículo anterior, ya sea con anterioridad a  la entrada en vigencia  del  presente o que se dicten en el futuro, así como  la  correcta  asignación  de  los  beneficios    promocionales acordados    por  dichos  actos.  Queda  reservada  a  su  exclusiva competencia la  interpretación  de las disposiciones de las leyes de creación de cada uno de los regímenes  aludidos  y  la de las normas que  en su consecuencia se hayan dictado o se dicten en  el  futuro.

<a id="55"></a>
Art.  55.-  Las  Dependencias  u  Organismos  Públicos a los que las normas  citadas  en  el artículo 53 hayan otorgado  la  facultad  de actuar como Autoridad  de Aplicación o de concesión de beneficios de los respectivos regímenes  cesarán en su función como tales a partir de  la entrada en vigencia del  presente.  Sin  perjuicio  de  ello, continuarán  ejerciendo las funciones de evaluación de los proyectos y propuesta de otorgamiento de beneficios y las demás funciones que, para el cumplimiento de las normas promocionales, pueda delegarle la actual SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS.

<a id="56"></a>
Art. 56.- La actual SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS, en el ejercicio de  las funciones establecidas en el presente, podrá requerir a las Dependencias  u  Organismos  Públicos  a  que se refiere el artículo anterior,  toda  la  información  que considere  necesaria  para  el cumplimiento de tales funciones.

<a id="57"></a>
Art.  57.-  Facúltase  a  la  actual SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS para que proceda a llamar bajo  el  sistema  de  licitación  pública nacional  y/o  internacional,  la  provisión  de  servicios privados destinados  a apoyar las funciones recaudatorias y/o  fiscalizadoras de los organismos a su cargo.

<a id="58"></a>
*Art.  58.-  Transfiérese  al  MINISTERO  DE ECONOMIA, la dirección, conducción y administración económico-financiera de las empresas del estado, sociedades del estado, sociedades anónimas con participación estatal  mayoritaria,  sociedades de  economía    mixta,   entidades autárquicas  y servicios de cuentas especiales pertenecientes  a  la jurisdicción  del   MINISTERIO  DE  DEFENSA,  excepto  aquellas  que configuran destinos  militares.  Respecto  de  las  empresas que por constituir  destino  militares  permanezcan  en  el  MINISTERIO   DE DEFENSA,  el  MINISTERIO  DE  ECONOMICA  tendrá  autoridad  par  ala aprobación  de  sus  presupuestos económicos y financieros, política salarial, de compras e  inversiones  y de comercialización, pudiendo requerir en forma directa o a través de los organismos de fiscalización  externa  la  información  que    resulte  necesaria e impartir  instructivos  de  cumplimiento  obligatorio    en  materia presupuestaria y de las políticas más arriba detalladas.

El  MINISTERIO DE DEFENSA conservará competencia exclusiva  respecto de los  entes  mencionados en el presente artículo en los siguientes aspectos:

1) Privatizaciones.

2) Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1.757/90.

3) Dictado de las medidas  para  la protección del trabajador en los procesos de privatización.

4) Régimen de concesiones.

<a id="59"></a>
Art.  59.-  Transfiérese  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA la dirección, conducción y administración financiera de las empresas  del  estado, sociedades del estado, sociedades anónimas con participación estatal mayoritaria,  sociedades  de economía mixta, entidades autárquicas y servicios de cuentas especiales  pertenencientes  a  la jurisdicción del MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, quien conservará,  sin perjuicio  de  sus competencias para fijar las políticas sectoriales que le asigna, la ley de ministerios, competencia exclusiva respecto de los entes premencionados, a los fines de la reforma del Estado, en los siguientes aspectos:

1) Privatizaciones.

2) Nota de Redacción: Derogado por Dec. 1.757/90.

3) Dictado de las  medidas  para la protección del trabajador en los procesos de privatización.

4) Régimen de concesiones, inc.  5  el  siguiente:  venta  de bienes muebles en desuso o en condición de rezago y de bienes inmuebles que no    resulten  indispensables  para  la  gestión  de  la  actividad empresarial, en los términos previstos por los arts. 17, 18, bis del Dec. 1.757/90.

El  MINISTERIO  DE  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  tendrán  también competencia exclusiva  a los fines de la reforma del Estado, Ley N. 23.696, sobre la empresa SUBTERRANEOS DE BUENOS AIRES.

<a id="60"></a>
Art.  60.-  Los Entes y Organismos mencionados en el artículo 59 del presente, con excepción de lo previsto en el Decreto N. 2 de fecha 2 de enero de 1990,  modificado  por  su similar N. 413 de fecha 27 de febrero  de 1990, se ajustarán, en cuanto  a  la  ejecución  de  los contratos, licitaciones, compras, compromisos, políticas salarial y tarifaria  y  las   pautas  generales  del  régimen  laboral  a  las disposiciones que en  tal sentido emanen del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="61"></a>
Art. 61.- Aquellos contratos que se encontraren en vías de ejecución al dictado  del  presente  y se hubieren iniciado por el régimen que determine la Ley N. 23.696 o  los  regímenes de contratación propios de cada Ente comprendido en dicha Ley  continuarán  con  el  trámite previsto en el estado en que se encuentren, manteniendo a tal efecto su vigencia.

<a id="62"></a>
Art.    62.-  Los  Directores  o  Interventores  de  los  organismos mencionados  en  el  artículo  59  deberán proceder de acuerdo a las instrucciones que dicte a tal efecto  el  MINISTERIO DE ECONOMIA, el que aprobará, previa resolución, todos aquellos actos administrativos  que  se detallan en el artículo  60  del  presente.

<a id="63"></a>
Art.  63.-  El  MINISTERIO  DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS conservará competencia exclusiva respecto  de  las  Entidades mencionadas en el Anexo  N.  1  de  la  Ley  N.  23.696 y asumirá competencia  de  las Entidades similares dependientes  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  que figuran  en  el  mismo  Anexo,  en cuanto a los siguientes aspectos:

1) Privatizaciones.

2) Nota de Redacción: Derogado por Dec. 584/93.

3) Dictado de las medidas para la  protección  del trabajador en los procesos de privatización.

4) Régimen de concesiones.

5)  Renegociación de contratos conjuntamente con  el  MINISTERIO  DE ECONOMIA.

<a id="64"></a>
Art.  64.- Los Interventores y Autoridades Superior de las Entidades mencionadas   en  el  artículo  59  serán  nombrados  y  removidos a propuesta conjunta  de  los  Ministros  de  Economía  y  de  Obras y Servicios Públicos.

<a id="65"></a>
*Art. 65.- A partir de la fecha de entrada en vigencia del presente, los  automotores oficiales destinados al traslado de funcionarios de las distintas  jurisdicciones  del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL, entes descentralizados y todo otro organismo mencionado  en el artículo  1 de la Ley N. 23.696, quedarán desafectados del servicio.

Los referidos automotores se declaran como elementos  en desuso y se procederá  su  venta  o  cesión  sin cargo a solicitud de organismos públicos que tengan por objeto la  prestación  de servicios públicos de  seguridad,  asistencia  social  y sanitarios o de  instituciones privadas de bien público, legalmente constituidas en el país para el desarrollo de sus actividades de interés general.

Delégase en los Ministros y Secretario  General de la Presidencia de la Nación la facultad de resolver en sus  respectivas jurisdicciones y cualquiera sea el valor de las unidades,  las  cesiones  sin cargo antes aludidas.

<a id="66"></a>
Art.  66.-  Quedan  comprendidas,  en las disposiciones del presente decreto  la  MUNICIPALIDAD  DE  LA  CIUDAD  DE  BUENOS  AIRES  y  el TERRITORIO NACIONAL DE LA TIERRA DEL  FUEGO,  ANTARTIDA  E ISLAS DEL ATLANTICO SUR.

<a id="67"></a>
Art. 67.- Invítase a los PODERES LEGISLATIVO y JUDICIAL DE LA NACION y  a  las jurisdicciones provinciales y municipales a adoptar dentro de su ámbito  medidas  de idéntico alcances que las dispuestas en el presente decreto.

<a id="68"></a>
Art.  68.-  El MINISTERIO DE ECONOMIA en su carácter de Autoridad de Aplicación, procederá a dictar las normas reglamentarias.

<a id="69"></a>
Art.  69.- Las disposiciones para las que no se prevean una vigencia especial entrarán en vigor a partir del día de la fecha.

<a id="70"></a>
Art. 70.- Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="71"></a>
Art.  71.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.