---
Fecha: 1968-10-03
Título: DECRETO NACIONAL 6.351/1968
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-11-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19680006351
Id: 123456789-0abc-153-6000-8691soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 17.799 SOBRE ACUERDO GENERAL SOBRE ARANCELES ADUANEROS Y COMERCIO.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Las  importaciones de las mercaderías originarias y provenientes  de los países  miembros  del  Acuerdo  General  sobre Aranceles Aduaneros  y  Comercio (GATT), detalladas en el Protocolo de  Accesión  argentina  aprobado  por  Ley  número  17.799,  están sujetas a los derechos de  importación  que  en  él  se indican con carácter de tarifa máxima.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Los países a que se refiere el artículo anterior son los detallados  en  el  Anexo del presente decreto, que forma parte integrante del mismo.

Todo  nuevo  país  que  se  incorpore   al  Acuerdo  General  sobre Aranceles  Aduaneros  y  Comercio,  gozará de  los  beneficios  del presente decreto desde la fecha en que se produzca su incorporación a dicho Acuerdo General,  y  todo  país  que  deje de formar  parte  del mismo quedará excluido de tales beneficios desde la fecha en que  se  opere su retiro. A estos efectos el Ministerio de Relaciones Exteriores  y  Culto  comunicará  en  forma inmediata toda novedad a la Secretaría de Estado de Hacienda, para  que  ésta proceda en consecuencia.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Aclárase  que  no  se  encuentran  incluidos en los beneficios  de  tarifa  máxima  del  presente decreto los  importes destinados  al  Fondo  de  Contribución  al   Desarrollo  del  Plan Siderúrgico Argentino, al Fondo Forestal, al Fondo  Nacional  de la Marina  Mercante,  ni los derechos consulares, las tasas aduaneras, portuarias,  de  estadística   o  retributivas  de  cualquier  otro servicio.

<a id="4"></a>
Art.  4.- Cuando las mercaderías detalladas en el Protocolo de Accesión tengan  previsto  en  el  arancel  general  o en regímenes especiales,  excluido  el tratamiento arancelario que se  otorga  a los países que integran  la  Asociación  Latino  Americana de LIbre Comercio  (ALALC),  derechos  inferiores a los determinados  en  el mencionado Protocolo de Accesión,  las  importaciones originarias y provenientes de países miembros del GATT  abonarán  dichos derechos inferiores.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Las ventajas arancelarias otorgadas en el marco de la Asociación  Latino Americana de Libre Comercio (ALALC) a sus países miembros no son  extensivas a los países integrantes del GATT en su carácter de tales  y,  por  el  contrario,  las  otorgadas  a estos últimos  son  extensivas  a  los  miembros  de la Asociación Latino Americana   de  Libre  Comercio  (ALALC).  En  consecuencia,    las importaciones  originarias y provenientes de los países miembros de la Asociación Latino  Americana  de Libre Comercio (ALALC) abonarán los  derechos  de  importación  detallados    en  el  Protocolo  de Accesión,  cuando éstos sean inferiores al tratamiento  arancelario otorgado  a los  países  que  integran  la  referida  Asociación  y también al arancel general.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Debe  entenderse  para  la  aplicación del presente decreto  que  los beneficios que otorga se encuentran  referidos  a las mercaderías  comprendidas  en  las  posiciones  y descripciones arancelarias  que  se  detallan  con  arreglo  a la estructura  del arancel  resultante  de  la  reforma  del  Decreto  N.  1.410/67  y modificatorios  hasta  el  N.  1.915/67 inclusive. En consecuencia, cualquier  modificación posterior  de  estructura  ocurrida  o  por ocurrir en el arancel, de resultas de las cuales haya desdoblamiento,   refundiciones  o  traslados  en  las  posiciones, cualquiera sea la  modificación  de  su  contenido  o  la ubicación concreta  de  las  mercaderías en el Nomenclador, no tendrá  efecto alguno con respecto  al  tratamiento  arancelario  que  el presente decreto  asigne  a  la  mercadería,  puesto  que  seguirá  a  ésta.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Las  disposiciones  del  presente  decreto son  de aplicación  a  los  despachos a plaza efectuados a partir del 11 de octubre de 1967 inclusive.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Las  concesiones  arancelarias  a que se refiere el presente  decreto, no implican la eliminación de las  restricciones que en materia  comercial  puedan  existir  respecto  a  los países incluidos en el Anexo.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  El presente decreto será refrendado por los señores Ministros de Economía  y  Trabajo y Relaciones Exteriores y Culto y firmado por los señores Secretarios  de Estado de Comercio Exterior y de Hacienda.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## COMPLEMENTO DEL ART. 2

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Países  comprendidos  en el Artículo 2: Alto Volta, Australia, Austria, Barbados, Bélgica,  Birmania,  Brasil, Burundi, Camerún,  Canadá,  Ceylan,  Chad,  Checoslovaquia,  Chile,  Chipre, Congo   (Brazzaville),  Corea,  Costa  de  Marfil,  Cuba,  Dahomey, Dinamarca,  EspaÑa,  Estados Unidos de América, Finlandia, Francia, Gabón, Gambia, Ghana,  Grecia,  Guyana,  Haití,  India,  Indonesia, Irlanda,  Islandia, Israel, Italia, Jamaica, Japón, Kenya,  Kuwait, Luxemburgo,    Madagascar,   Malawi,  Malasia,  Malta,  Mauritania, Nicaragua,  Niger,  Nigeria,  Noruega,  Nueva  Zelandia,  Pakistán, Perú, Polonia, Portugal, Reino  de los Países Bajos, Reino Unido de Gran  Bretaña  e  Irlanda  del  Norte,   República  Centroafricana, República  Dominicana,  República  Federal de  Alemania,  Rhodesia, Rwanda,  Senegal,  Sierra  Leona, Suecia,  Suiza,  Tanzania,  Togo, Trinidad y Tobago, Turquía,  Uganda,  Unión  de Sudáfrica, Uruguay, Yugoeslavia,  República  Arabe Unida, Tunisia, Algeria,  Bostwanda, Cambodgia, República Democrática  del  Congo,  Isla Mauritius, Isla Maldives, Lesotho, Mali, Singapur, Zambia.