---
Fecha: 1990-03-29
Título: DECRETO NACIONAL 583/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-04-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900000583
---
# REGLAMENTACION DE LA LEY 23.767 SOBRE POLITICAS SOCIALES COMUNITARIAS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase la Reglamentación de la Ley N. 23.767 que forma parte del presente Decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL será la autoridad de aplicación e  interpretación de la Ley N. 23.767 y del Reglamento que por el presente se aprueba.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Las prestaciones directas y subsidios establecidos en los  artículos 2 y 3 de la Ley N. 23.767 y las que se deriven de las políticas,  planes  y  programas desarrollados para cumplir con sus objetivos, quedan exceptuados  del  régimen  de  suspensión  de subsidios  y  subvenciones  previstos en el artículo 2 de la Ley N.

23.767.  Hasta tanto se aprueben  los  nuevos  planes  y  programas continuarán en ejecución los actualmente en vigencia.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTACION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  SECTORES  BENEFICIARIOS  -  DETERMINACION.- Los destinatarios   de  las  Políticas  Sociales  Comunitarias    serán aquellos sectores  sociales con necesidades básicas insatisfechas o en  situación  de  "pobreza    estructural".  Su  determinación  se realizará  mediante  los relevamientos  censales  practicados  o  a practicar por el Instituto  Nacional  de Estadística y Censos o por sus similares de las Provincias o de la  Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires. A este fin se podrá afectar  a Asistentes Sociales y    Auxilares    dependientes   de  las  distintas  jurisdicciones comprendidas  por  la  ley  que  se  reglamenta,    cuando  resulte necesario o conveniente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  PRESTACIONES  DIRECTAS.-  La  atención de  las necesidades  que enuncia el artículo 2 de la ley, se llevará a cabo mediante planes  y  programas destinados a cubrirlas, los que serán elaborados por las distintas  Unidades  Ejecutoras,  según el caso.

En su formulación se tendrá como objetivos primordiales  promover e incentivar    el   desarrollo  de  los  valores  de  solidaridad  y cooperación; el sentido  del  trabajo  y  el respeto a la propiedad privada por parte de los beneficiarios; el  reflujo de la población desplazada; la reinserción productiva de las  familias  carentes de ocupación    y   la  participación  activa  de  las  organizaciones intermedias.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- SUBSIDIOS.- Los subsidios previstos en el artículo 3 de  la ley para la atención de necesidades básicas habitacionales de los  sectores  de  población  mencionados  en  su artículo 1, se otorgarán,  entre  otras  necesidades,  para  la  construcción   de viviendas  urbanas,  periurbanas  y rurales. Serán atendidos por la Unidad  Ejecutora  Nacional  con recursos  provenientes  del  Fondo Nacional de la Vivienda u otros  que  se asignen a ese efecto.

Las condiciones para que los inquilinos  en  situación  de  pobreza estructural  accedan al subsidio por emergencia locativa, así  como también el monto  del  mismo,  serán establecidas por las distintas Unidades Ejecutoras.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  FORMALIDADES.-  Para  ser  beneficiarios de las prestaciones directas y subsidios de los artículos  2  y  3  de  la ley,  los  interesados  deberán  pertenecer a los sectores sociales con necesidades básicas insatisfechas  o  en  situación  de pobreza estructural,  acreditando  su  condición  de tal según los extremos que se exijan a ese efecto y cumplimentar los  demás requisitos que establezcan las Unidades Ejecutoras respectivas.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- PLANES Y PROGRAMAS NACIONALES Y PROVINCIALES.- Los planes  y  programas  nacionales  serán  elaborados  por  la Unidad Ejecutora  Nacional y aprobados por la misma y deberán adaptarse  a las modalidades  y  características  de  las distintas regiones del país.  Ineludiblemente  deberá  contarse  con  planes  y  programas destinados  a  cubrir  necesidades  de  salud, privilegiándose  los programas  materno - infantiles y el mantenimiento  de  hospitales.

Los  planes y  programas  provinciales  deberán  ser  trimestrales, previendo  períodos  mensuales de ejecución progresiva a efectos de controlar su gestión y  comprobar  su eficacia. En su elaboración y ejecución  deberá  darse  participación  a  las  Municipalidades  o Comunas.

Mensualmente las Unidades Ejecutoras  Provinciales  harán conocer a la Unidad Ejecutora Nacional el grado de avance en la  ejecución de los  planes  y programas, los resultados obtenidos y la opinión  de las  Comisiones  honorarias  de  emergencia  sobre  el  particular.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- UNIDADES EJECUTORAS.- La Unidad Ejecutora Nacional es el  organismo  político  de  decisión  que  fija  las  Políticas Sociales Comunitarias.

Serán   atribuciones  de  la  Unidad  Ejecutora  Nacional,  que  se ejercitarán  por  medio  de  su  Presidente,  las  siguientes:

a)  Aprobar  los  planes  y  programas  para el desarrollo  de  las Políticas  Sociales Comunitarias y supervisar  su  ejecución.

b)  Proponer    las  modificaciones  presupuestarias  que  resulten necesarias dentro  del  monto  total  de las erogaciones aprobadas, con arreglo a las normas vigentes en materia de ajustes presupuestarios.

c)  Aceptar  donaciones  de  bienes inmuebles,  muebles,  especies, efectivo o conceptos similares,  con  o sin cargo, así como también colaboraciones personales honorarias.

d) Asignar servicios personales con sujeción  a  las  disposiciones vigentes.

e)  Adscribir personal de otros organismos nacionales, provinciales o municipales  por  el  lapso  máximo legal y con la conformidad de las respectivas jurisdicciones.

f) Contratar los bienes y servicios  no personales necesarios según la Ley de Contabilidad y sus reglamentaciones,  quedando facultada, además, para designar el o los funcionarios que podrán  autorizar y aprobar  las contrataciones así como el monto de las mismas  dentro de las normas vigentes.

g) Dirigir  y  contratar,  incluso en forma directa, la difusión de las  actividades  que  demanda  el  cumplimiento  de  la  ley,  sin intervención de otros organismos.

h) Asignar viáticos y órdenes  de  pasajes  y cargas, los que serán liquidados  de  acuerdo  con  la  reglamentación  aprobada  por  el Decreto N. 1.343/74 y sus modificatorios.

En    casos    debidamente  fundados  podrá  asignar  los  viáticos correspondientes  según las escalas establecidas en el Decreto N. 1 746/78, modificado  por  el  Decreto N. 2.006/78, los que serán con carácter de excepción, de aplicación  al  personal  afectado  a los planes  y programas de la ley, y también a aquel que siendo de otra jurisdicción  cumpla  circunstancialmente tareas en dichos planes y programas.

i) Prestar asistencia técnica,  financiera  y de recursos humanos y materiales  a  quienes  lo  requieran  para  el desarrollo  de  las Políticas  Sociales  Comunitarias  y  solicitar  la    colaboración necesaria,  a  los mismos fines, para la mejor ejecución de  dichas políticas.

j) Disponer la confección  de los formularios que se requieran para el  desarrollo  de  las  Políticas    Sociales  Comunitarias.

k)  Solicitar,  son  sujeción  a  la  normativa   vigente,  de  las autoridades  superiores, organismos nacionales, Fuerzas  Armadas  y de Seguridad,  empresas y sociedades del Estado o con participación estatal  como así  también  de  las  Provincias  y  Municipios,  la afectación  de  inmuebles,  muebles,  recursos humanos y materiales que resulten necesarios o convenientes  para el cumplimiento de las Políticas Sociales Comunitarias.

1)  Arbitrar  las  medidas  tendientes  a mantener actualizados los datos emergentes del desarrollo de los planes  y  programas  de las Políticas  Sociales  Comunitarias,  que  permitan  efectuar en todo momento su evaluación y costo y conocer la nómina de  donantes, sin perjuicio  del  control de gestión y auditoría que se disponga  por parte del Ministerio de Salud y Acción Social.

A nivel de conducción  administrativa, la Unidad Ejecutora Nacional contará  con  una  Comisión  de  Coordinación,  compuesta  por  los Subsecretarios del Ministerio  de  Salud  y  Acción  Social  la que formulará  los  planes  y programas para el cumplimiento de la ley, que permitan prever, organizar,  dirigir,  coordinar y controlar el sistema  incluyendo  las  Unidades  Ejecutoras  Provinciales.

A  nivel  de  ejecución  habrá  un  Director  Ejecutivo,  que  será designado por el Ministro de Salud y Acción Social  de  la  Nación.

Estará  a  su  cargo la ejecución de los planes y programas que  se establezcan,  contando    con    el  apoyo  administrativo  de  las siguientes unidades: a) Distribución y Logística; b) Administrativa;  c)  Coordinación  y  Control  de  Gestión,  de  la estructura vigente para el cumplimiento  de  la Ley N. 23.056.

El  Subsecretario de Acción Social ejercerá la  Vicepresidencia  de la  Unidad   Ejecutora  Nacional,  sin  perjuicio  de  integrar  la Comisión de Coordinación.

Igualmente, la  Unidad  Ejecutora Nacional contará con una Comisión Honoraria de Emergencia integrada por representantes de organizaciones intermedias  de  acreditada  actividad  social tales como eclesiásticas, sindicales, empresariales, partidos  políticos, periodismo,  etc.,  cuyo  número  fijarán  las  distintas  Unidades Ejecutoras.  Esta  Comisión  tendrá por objeto asesorar a la Unidad Ejecutora  Nacional  en  aspectos    técnicos    -  administrativos referidos a la ejecución de las Políticas Sociales  Comunitarias  y coordinará  su  acción  con  instituciones  de  bien público, otras asociaciones  y  entidades,  a  fin  de  captar  las inquietudes  y aportes  de  toda  índole que permitan dinamizar la marcha  de  las políticas  y  solucionar    los  problemas  que  las  mismas  deben afrontar,  emitiendo  opinión  acerca    de   los  programas  y  su ejecución. Proyectará su Reglamento interno y  lo  elevará  para su aprobación a la Unidad Ejecutora Nacional.

Idéntica    modalidad   se  seguirá  para  conformar  las  Unidades Ejecutoras Provinciales,  de  la  Municipalidad  de  la  Ciudad  de Buenos  Aires  y  la  del  Territorio Nacional de Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico  Sur. Todas contarán con Comisiones Honorarias  de  Emergencia  con  similares  características  a  las consignadas  precedentemente, y con  representación  de  la  Unidad Ejecutora Nacional.  Se sujetarán al régimen y facultades previstos para la Unidad Ejecutora  Nacional  en el presente reglamento.

La nominación de los Diputados Nacionales,  estará  a  cargo  de la Honorable Cámara de Diputados de la Nación.

Estas  Unidades  Ejecutoras  elevarán  a la aprobación de la Unidad Ejecutora Nacional, los planes y programas  que  estimen  adecuados al  cumplimiento  de  los  fines  legales,  la que deberá expedirse dentro de los treinta (30) días de sometidos  a  su  consideración.

Vencido  dicho  término  sin  que  lo  haya  hecho, se tendrán  por aprobados  pudiendo la Unidad Ejecutora Provincial  proceder  a  su ejecución.

El Ministerio  de Salud y Acción Social de la Nación, instrumentará los  mecanismos  de  evaluación  de  la  marcha  de  los  planes  y programas.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  REGIMEN  DE  CONTRATACIONES.-  Los  trámites relacionados  con  el  funcionamiento  de  las  Políticas  Sociales Comunitarias  quedan  calificados  como  de  emergencia nacional  y prioritarios,  debiendo  imprimírseles  el  carácter    de  urgente despacho  y  arbitrarse  a tal fin las medidas administrativas  que correspondieren,  en  todos    los    organismos   centralizados  y descentralizados del Estado Nacional, provincial o  de las comunas.

En consecuencia, dispónese la aplicación del artículo  56 inciso 3) de  la  Ley  de  Contabilidad  cuando  medien  los  supuestos  allí previstos  debidamente  justificados  por  las  distintas  Unidades Ejecutoras.

Esta  calificación  será  tenida  en cuenta por el o los organismos fiscalizadores con el fin de agilizar  la  dinámica  contractual  y posibilitar  un  eficiente  grado  de  efectividad  y  capacidad de decisión  para  el  desarrollo de las Políticas Comunitarias.

Todos los actos y contrataciones  que  correspondan a operativos de las Políticas Sociales Comunitarias quedan  exceptuados del Decreto N.  983/85  y  sus  complementarios  o  los  que en  el  futuro  se establecieren con igual fin.

A  los fines de la ley, se faculta a la Unidad  Ejecutora  Nacional a:

1) Dictar  su  propio  reglamento  de contrataciones con sujeción a las normas generales contenidas en la  Ley  de  Contabilidad.

2)  Gestionar  convenios  o  acuerdos  relativos a la oportunidad y conveniencia de los actos inherentes al  contralor  de  la hacienda pública, relacionados con la Ley N. 23.767.

3) Efectuar por sí o por el organismo que determine, las  tareas de adquisición, procesamiento, almacenamiento, distribución y  control de  calidad,  de los elementos necesarios para la ejecución de  los diferentes sistemas, planes y programas;

4) Requerir al  Ministerio  de  Economía las asignaciones de fondos para  el funcionamiento del fondo  permanente  y  régimen  de  caja chica;

5) Aprobar  los  estudios de factibilidad de los sistemas, planes y programas que cuenten  con financiación total o parcial de créditos externos.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Las  contrataciones de bienes y servicios de la producción local más cercana  al  sitio donde exista la necesidad o emergencia, se efectivizará siempre  que  las  condiciones  de  las ofertas  sean  más  convenientes  o, al menos igualitarias a las de otros lugares.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Sin reglamentar.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Sin reglamentación.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Sin reglamentación.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  PERSONAL  Y  BIENES  DE LAS POLITICAS SOCIALES COMUNITARIAS.  El Ministro de Salud y Acción  Social  propondrá  la estructura orgánica  funcional y la planta de dotación del personal transitorio que requerirán  las  distintas Unidades Ejecutoras para el cumplimiento de los fines de la  ley.  Hasta tanto se apruebe la nueva estructura queda afectada la actual planta  de  dotación  del ex    -   Programa  Alimentario  Nacional  (Ley  N.  23.056).

También dictará  las  resoluciones  normativas  complementarias  al presente Decreto.

Los    distintos   servicios  administrativos  y  entes  oficiales, procederán a transferir  al  área  del Ministerio de Salud y Acción Social de la Nación las actividades  que  se  encuentren alcanzadas en virtud de la aplicación del artículo 12 de la  Ley  N. 23.767 en el plazo de treinta (30) días.

Se  faculta  a  la  Unidad  Ejecutora Nacional a proponer al  Poder Ejecutivo las modalidades y condiciones  a  que  se  refiere  dicho artículo en la parte final de su primer párrafo.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  CREDITO PRESUPUESTARIO.- CUENTA ESPECIAL.- Los créditos que se asignen en el Presupuesto General de la Administración  Pública    Nacional   para  el  desarrollo  de  las Políticas Sociales Comunitarias integrarán  la  Cuenta  Especial N.

328  Fondo  de  Promoción Social. Asimismo integrarán dicha  cuenta los créditos presupuestarios  que  se transfieran según el artículo 12 de la ley.

Los créditos enunciados en el artículo  13  de la ley, así como los que  se  transfieran  en  función  del  artículo 12,  se  aplicarán exclusivamente al cumplimiento de los planes  y  programas  de  las Políticas Sociales Comunitarias.

Los  planes  y  programas del Bono Solidario Nacional de Emergencia creado por Decreto  N.  400/89 y regulados por Ley N. 23.740, pasan a depender de la Unidad Ejecutora  Nacional  con todos los créditos y recursos a ellos asignados.

Los recursos que la ley asigna a las provincias  y Municipalidad de la  Ciudad  de  Buenos  Aires  y  los  que  les  otorgue la  Unidad Ejecutora Nacional, serán girados a una Cuenta Especial  a  abrirse en  Banco  Oficial  que  determine  la  respectiva Unidad Ejecutora Provincial, a nombre de ésta y a la orden  de  su  Director y Sub - Director,  la  que  atenderá  todos  los  gastos  que  demande   el cumplimiento  de  los  programas  correspondientes  a la ley que se reglamenta.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Sin reglamentar.