---
Fecha: 1981-08-12
Título: Decreto Nacional 1.011/81
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-08-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19812001011
Id: 123456789-0abc-110-1002-1891soterced
---
# REGIMEN DE SERVICIOS PREFERENCIALES DE LA DIRECCION NACIONAL DE QUIMICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Mantiénese  en  la Dirección Nacional de Química, un régimen  de  "Servicios  Preferenciales"  destinado  a  atender,  a solicitud  de  los interesados,  las  tareas  relacionadas  con  el análisis  de productos  que,  en  virtud  de  disposición  legal  o reglamentaria, requieran la intervención de la nombrada repartición.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Para obtener la prestación de "Servicios Preferenciales"  los  particulares  abonarán  una  sobretasa,  cuyo importe  será la suma que resulte de aplicar el coeficiente OCHENTA Y CINCO MILESIMOS  (0,085)  a la "asignación de la Categoría 17 del Escalafón  para el Personal Civil  de  la  Administración  Pública, aprobado por  Decreto  Nro.  1.428 del 22 de febrero de 1973, si la misma se cumple en días hábiles.  En  caso  de que las prestaciones se  cumplan  en  días  sábados,  feriados, inhábiles  o  de  asueto administrativo,  para  determinar  el  valor  de  la  sobretasa  se aplicará  el  coeficiente  NOVENTA  Y  CINCO    MILESIMOS  (0,095).

<a id="3"></a>
ARTICULO    3.-  A  los  fines  dispuestos  en  los  artículos  que anteceden, la  Dirección  Nacional de Química informará previamente y en todos los casos a los  solicitantes, los plazos máximos dentro de  los cuales y salvo causas  de  fuerza  mayor,  la  misma  podrá satisfacer  la  respectiva  prestación, tanto sea por vía ordinaria como siguiendo el trámite preferencial.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.-    Los   "Servicios  Preferenciales"  se  atenderán respetando el orden de prelación  de  los  de ese carácter pero sin tener en cuenta el de aquellos de trámite regular  u  ordinario.  A esos   efectos  la  Dirección  Nacional  de  Química  dispondrá  la habilitación  de  turnos  de  dos  (2) horas cada uno dentro de los cuales  el  personal  profesional  y  técnico    atenderá    tareas correspondientes  a  los "Servicios Preferenciales", las cuales  en caso de así corresponder  serán  continuadas  luego  en  el horario normal  de labor. Si las disponibilidades de fondos lo permiten  se habilitarán  asimismo  turnos  de  dos  (2)  horas  cada  uno  para realizar    análisis    oficiales  de  muestras  remitidas  por  la Administración Nacional de  Aduanas,  Dirección General Impositiva, Ministerio de Agricultura y Ganadería y  Ministerio  de  Comercio e Intereses  Marítimos  con  imputación al mencionado servicio,  pero observando  siempre el orden  de  precedencia  de  las  de  trámite preferencial. Sólo podrán habilitarse dos (2) turnos extraordinarios  por cada solicitud, cuando la autoridad jerárquica respectiva los autorice,  teniendo en cuenta el trabajo que demande el servicio; en cuyo caso,  y  de  no disponer de un lapso mayor de una y media (1,1/2) horas para comer  se  le  liquidará al personal afectado  al servicio preferencial, el importe correspondiente,  en concepto de  gastos  de comida, conforme lo establecido por Decreto Nro. 1.343 del 30 de abril de 1974.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Los valores a abonar al personal afectado al servicio de que se trata,  por  cada  turno  extraordinario que se cumpla en los días hábiles, serán los que resulten de aplicar los coeficientes que en cada caso se indican,  a  la  "Asignación de la Categoría" que se menciona del Escalafón para el Personal  Civil de la Administración Pública Nacional aprobado por Decreto Nro.  1.428 del  22  de  febrero  de  1973. Las sumas destinadas a retribuir el trabajo extraordinario del personal administrativo, de mantenimiento y producción  y  de  servicios  generales,  no podrán superar  el  VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del total anual recaudado en concepto de "Sobretasas Preferenciales". ##                                 Categoria    Coeficiente Personal profesional y tecnico      17           0,015 Personal administrativo y de mantenimiento y produccion          13           0,015 Personal de servicios  generales       7           0,015

Cuando los mencionados servicios sean  prestados  en  días sábados, feriados,  inhábiles  o  de asueto administrativo los importes  que resulten de la aplicación  de los coeficientes que se establecen se incrementarán en un CINCUENTA POR CIENTO (50%).

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  gasto  que  demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a la Partida  Principal  1150 - Cuenta Especial 523  -  Dirección Nacional de Química - "Servicios  Preferenciales" S.A. 357  de  la  Jurisdicción  52 de la Subsecretaría de Hacienda.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Facúltase a la Subsecretaría de Hacienda para dictar las normas reglamentarias,  aclaratorias o complementarias a que de lugar este decreto.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- La Dirección Nacional de Química, en cada oportunidad en que se produzcan  modificaciones  en el valor de las sobretasas, por  aplicación  del  presente  decreto,  deberá  comunicar  a  los interesados el nuevo valor de las mismas.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Derógase el Decreto Nro. 187 del 24 de enero de 1979.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.