---
Fecha: 1998-10-22
Título: DECRETO NACIONAL 1245/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-10-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001245
Id: 123456789-0abc-542-1000-8991soterced
---
# DESTINO DE LOS FONDOS TRANSFERIDOS AL BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Dispónese el ingreso al TESORO  NACIONAL  de  aquellos importes  a  percibir,  y  en  su  caso  el  saldo  de  los aportes percibidos  no  capitalizados,  que en virtud de las prescripciones contenidas en los Decretos N. 2512 del 13 de diciembre de 1993 y N.

1499  del  18  de diciembre de 1996 estaban,  hasta  la  fecha  del dictado del presente,  afectados  al  BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR  SOCIEDAD  ANONIMA,  en carácter  de  aportes  de  capital irrevocables.

<a id="2"></a>
Art. 2: A partir del ejercicio  1999  los  aportes irrevocables de capital que efectúe el MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  a  través  de  la  SECRETARIA  DE HACIENDA al  BANCO  DE INVERSION  Y  COMERCIO  EXTERIOR  SOCIEDAD ANONIMA,  deberán  estar contenidos en la Ley de Presupuesto  de  la Administración Nacional del correspondiente ejercicio fiscal.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Los  artículos 1 y 2 de este Decreto  modifican  a  las disposiciones de los Decretos N. 2512 del 13 de diciembre de 1993 y N. 1499 del 18 de diciembre de 1996 en todo en cuanto se opongan a lo previsto por aquéllos.

<a id="4"></a>
Art. 4: Dispónese que el BANCO DE  INVERSION  Y  COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD  ANONIMA  transfiera  al TESORO NACIONAL, de  los  activos financieros dados en Administración  Fiduciaria  por  la Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N. 557  de fecha  26  de abril de 1994, la suma de PESOS VEINTE MILLONES ($ 20.

000.000.-) dentro  del  plazo  de  CINCO (5) días a contar desde la fecha de publicación del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Autorízase al MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a través de la SECRETARIA DE HACIENDA,  a  realizar en el BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA,  un aporte extraordinario  irrevocable de capital de PESOS DIECINUEVE MILLONES CIENTO CINCUENTA Y SIETE MIL ($ 19.157.000.-).

<a id="6"></a>
Art. 6: Autorízase  a  la  SECRETARIA DE HACIENDA, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a suscribir un nuevo Convenio de Fideicomiso  con el BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA, a fin  de instrumentar aquellos aspectos que resulten necesarios, de acuerdo  a  lo  previsto en el presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7: Autorízase a la SECRETARIA DE HACIENDA,  dependiente  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a realizar las operaciones  patrimoniales  y  contables  necesarias,  a fin de dar cumplimiento a lo dispuesto en el presente Decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Facúltase  al  BANCO  DE  INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA y a los organismos del  sector  público  que  sean accionistas  de  dicha  institución  a  la  fecha  del  presente, a realizar los actos societarios necesarios, a fin de dar cumplimiento a lo previsto en este Decreto.

<a id="9"></a>
Art.  9: Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  para  dictar  las  normas  complementarias  que  resulten necesarias  para la implementación y ejecución de las disposiciones de este Decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.