---
Fecha: 1994-03-24
Título: Decreto Nacional 453/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-03-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000453
Id: 123456789-0abc-354-0000-4991soterced
---
# CREACION DE LAS CATEGORIAS DE RESERVAS NATURALES SILVESTRES Y EDUCATIVAS.

<a id="1"></a>
Art.  1 : Desígnase con el título de RESERVA NATURAL SILVESTRE (R. N. S.) aquellas  áreas  de extensión considerable que conserven inalterada  o  muy poco modificada  la  cualidad  silvestre  de  su ambiente natural  y  cuya  contribución  a  la  conservación  de la diversidad  biológica  sea  particularmente significativa en virtud de contener representaciones  válidas  de  uno  o  más ecosistemas, poblaciones  animales  o  vegetales  valiosas  a dicho fin,  a  las cuales  se  les  otorgue  especial protección  para  preservar  la mencionada condición.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Serán objetivos de las RESERVAS NATURALES SILVESTRES:

a)    Promover   el  mantenimiento  de  la  diversidad  biológica, entendiendo como  tal,  tanto  la  variabilidad  genética  de  las poblaciones  de  cada  especie,  como  la  diversidad  a  nivel  de especies y ecosistemas.

b)  Mantener  en  condiciones    de  mínima  alteración  antrópica muestras de los principales ecosistemas  de las diferentes regiones biogeográficas  u  otros  de  singular  interés    para   el  país, proveyendo  a las futuras generaciones de oportunidades de  conocer áreas que han  estado  libres  de  perturbación  por  causa  humana durante un prolongado período de tiempo.

c)  Preservar  en  forma  integral y a perpetuidad las comunidades bióticas que contienen y las  características  fisiográficas de sus entornos, garantizando el desarrollo de los procesos  ecológicos  y evolutivos esenciales en su interior.

d)    Servir  de  zonas  protectoras  de  las  RESERVAS  NATURALES ESTRICTAS  contiguas  a  ellas,  si  las  hubiere,  aislándolas  de posibles causas de perturbación de origen humano.

e)  Proveer de oportunidades para la investigación científica.

f) Brindar  oportunidades  de visita con fines de educación y goce de la naturaleza, que permitan  un  contacto íntimo con la misma en un  marco  de  quietud  y soledad, o para  la  observación  de  los elementos constitutivos de la flora y fauna, de baja intensidad de carga y con los demás recaudos  que  aseguren la menor perturbación posible del medio natural.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Quedan prohibidas en las RESERVAS NATURALES SILVESTRES todas    las    actividades   que  modifiquen  sus  características naturales, que amenacen disminuir  su  diversidad  biológica, o que de cualquier manera afecten a sus elementos de fauna,  flora o gea, con  excepción de aquellas que sean necesarias a los fines  de  su manejo, para su apreciación respetuosa por parte de los visitantes, o su control y vigilancia.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Además  de  la prohibición general del artículo 3, quedan  expresamente  prohibidas    en    las   RESERVAS  NATURALES SILVESTRES las siguientes actividades:  a) El uso extractivo de sus recursos naturales,  ya  sea  a través de la explotación agropecuaria, forestal, minera -incluidas  las de hidrocarburos o canteras-, la caza comercial, la pesca comercial  o cualquier aprovechamiento de dichos recursos.

b) La exploración minera, incluida la prospección de hidrocarburos.

c) La instalación de industrias.

d) La pesca y la caza de especies nativas o cualquier hostigamiento   o  perturbación  de  los  ejemplares  de  la  fauna silvestre,  y  la  recolección de  flora  o  de  cualquier  objeto natural,  a menos  que  sea  expresamente  autorizado  con  un  fin científico o de manejo.

e) La introducción,  transplante  y  propagación  de  especies  de flora  y fauna exótica, así como la reintroducción de ejemplares de la fauna  o  flora  nativa  sin  los  debidos  estudios etológicos, ecológicos y sanitarios pertinentes.

f)  La  introducción  de  animales  domésticos,  salvo    aquellos utilizados  para  transporte  de  personas  y  cargas,  y  que sean necesarios  para  el  manejo,  atención  de  visitantes,  control y vigilancia.

g)  El  uso  o  dispersión de sustancias contaminantes (tóxicas  o no)salvo que sea autorizado  con  un  fin científico de manejo.

h) La enajenación y arrendamiento de tierras  del dominio público.

Cuando  no  la  detentare,  la  autoridad  de aplicación  procurará recuperar,  en  el  más  breve  plazo  posible, la  posesión  o  la tenencia de las tierras del dominio del  ESTADO  NACIONAL, conforme a lo establecido al respecto por el artículo 12 de  la Ley N.22.351  i) Las concesiones, excepto las mínimas necesarias para  atender a los visitantes.

j)  Los asentamientos humanos, salvo los que sean necesarios  para el manejo, control o vigilancia.  k) La  operación de aeronaves a menos de TRES MIL (3000) pies, con excepción  de  la  necesaria  para  fines  científicos,  de manejo, control y vigilancia.

l) La construcción de edificios o instalaciones, caminos  u  otras obras de desarrollo, salvo las destinadas a atender las necesidades  de administración, manejo, control y vigilancia, o  la observación científica,  o  de  aquellas  construcciones de pequeña envergadura y de mínimo impacto que hagan al  objetivo educativo de la visita.

<a id="5"></a>
Art.  5  : En las RESERVAS NATURALES SILVESTRES las siguientes actividades deberán ajustarse a la reglamentación que específicamente dicte la autoridad de aplicación:  a) La investigación  científica  que  como parte de su metodología incluya recolección de material, que sólo  será  autorizada  cuando el  objetivo  de  la investigación no pudiera alcanzarse utilizando material de fuera de  la  RESERVA  NATURAL  SILVESTRE, o no hubiere otras técnicas alternativas.

b)  El  acceso de visitantes, así como su permanencia  y  tipo  de actividad,  restringida esta última a la contemplación, educación y goce de la naturaleza.

c)  La  circulación  de  vehículos  y  embarcaciones  motorizadas.

<a id="6"></a>
Art.  6 : Desígnase con el título de RESERVA NATURAL EDUCATIVA (R. N. Ed.)  aquellas  áreas que, por sus particularidades o por su ubicación contigua o cercana  a  las RESERVAS NATURALES ESTRICTAS o SILVESTRES, brinden  oportunidades    especiales    de   educación ambiental o de interpretación de la naturaleza.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Serán objetivos de las RESERVAS NATURALES EDUCATIVAS:

a)  Enseñar    los  valores  inherentes  a  la  protección  de  la diversidad biológica,  los  paisajes  y  ambientes  que  han estado libres   de  perturbación  por  causa  humana  durante  un  período prolongado  de  tiempo,  o  de  algún  elemento  o  proceso natural especial.

b)  Preservar  el  medio  natural  con  las  solas  modificaciones imprescindibles  para  la atención de los visitantes que  concurran para  recibir  los  beneficios   previstos  en  el  inciso  a).

c)  Propiciar  la  consolidación del  sistema  de  valores  de  la educación ambiental de la NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Quedan prohibidas en las RESERVAS NATURALES EDUCATIVAS todas    las    actividades   que  modifiquen  sus  características naturales, que amenacen disminuir  su diversidad biológica o que de cualquier manera afecten a sus elementos  de  flora,  fauna  o gea, con  excepción  de  aquellas  que sean necesarias a los fines de su manejo, control y vigilancia o  la atención con fines educativos de los visitantes.

<a id="9"></a>
Art.  9  :  Además  de  la prohibición general del artículo 8, quedan  expresamente  prohibidas    en    las   RESERVAS  NATURALES EDUCATIVAS:  a) El uso extractivo de sus recursos naturales,  ya  sea  a través de  la  explotación agropecuaria, forestal, minera -incluida la  de hidrocarburos  y canteras-, la caza comercial, la pesca comercial o cualquier otro tipo  de aprovechamiento de recursos naturales.

b) La exploración minera, inclusive la prospección de hidrocarburos.

c) La instalación de industrias.

d)  La  caza  y  pesca deportivas,  o  cualquier  hostigamiento  o perturbación  de  los    ejemplares   de  la  fauna  silvestre,  la recolección de  flora  o cualquier objeto  de  interés  geológico, biológico o arqueológico,  a  menos que sea autorizado expresamente para un fin educativo determinado.

e) La introducción, trasplante  y propagación de especies de flora y  fauna  exótica, incluyendo la reintroducción  de  ejemplares  de fauna y flora  nativa sin la debida evaluación ecológica, etológica y sanitaria correspondiente.

f)  La  introducción    de  animales  domésticos,  salvo  aquellos utilizados  para transporte  de  personas  y  cargas,  y  que  sean necesarios para  el  manejo,  atención  de  visitantes,  control  y vigilancia.

g)  El  uso  o  dispersión  de sustancias contaminantes (tóxicas o no), salvo que sea autorizado  con  un fin científico determinado o de manejo.

h) La enajenación y arrendamiento de  tierras del dominio público.

Cuando  no  la  detentare,  la  autoridad de  aplicación  procurará recuperar,  en  el  más  breve plazo  posible,  la  posesión  o  la tenencia de las tierras del  dominio  del ESTADO NACIONAL, conforme a lo establecido al respecto por el artículo  12 de la Ley N.22.351  i)  Los  asentamientos  humanos, salvo los que sean  necesarios  o convenientes para el manejo,  control  y vigilancia de las RESERVAS NATURALES EDUCATIVAS.

<a id="10"></a>
Art. 10. : En las RESERVAS NATURALES EDUCATIVAS las siguientes actividades deberán ajustarse a la reglamentación que específicamente dicte la autoridad de aplicación:  a) La  investigación  científica  que como parte de su metodología incluya recolección de material, que  sólo  será  autorizada cuando el  objetivo  de la investigación no pudiera alcanzarse  utilizando material de fuera  de  la  RESERVA  NATURAL EDUCATIVA, o no hubiere otras técnicas alternativas.

b) El quehacer de los visitantes, incluido  su acceso, permanencia y  actividades  recreativas,  culturales  y educativas,  a  fin  de evitar  impactos  significativos  en  los ambientes  naturales.

c) La construcción de edificios e instalaciones  para  la atención de visitantes.

<a id="11"></a>
Art.  11.  :  El  organismo  competente  para hacer cumplir lo dispuesto  por  el  presente  Decreto  será  la  ADMINISTRACION  DE PARQUES  NACIONALES, la que aplicará a tales efectos  la  Ley  N.22 351 y sus  reglamentos.  Las  reparticiones  nacionales que estén a cargo de los predios que sean designados RESERVA  NATURAL ESTRICTA, RESERVA  NATURAL  SILVESTRE  o  RESERVA  NATURAL EDUCATIVA  deberán colaborar  con  los  medios disponibles en la  consecución  de  los objetivos definidos en  el  presente  y  en  los Decretos 2148/90 y 2149/90.

<a id="12"></a>
Art.  12.  :  Cuando  las  áreas  designadas  RESERVA NATURAL ESTRICTA, RESERVA NATURAL SILVESTRE o RESERVA NATURAL EDUCATIVA  se encontraran  dentro  de  un  Parque  Nacional,  Reserva  Nacional o Monumento  Natural,  ellas  continuarán siendo parte de éstos,  con pleno  imperio  de  la Ley  N.22.351.   Las  TRES  (3)  categorías mencionadas    en    primer  término  constituirán    restricciones adicionales a las figuras  jurídicas  declaradas  por la mencionada Ley  en  cuanto al uso y manejo de los sectores que ellas  afecten, constituyendo  una  reglamentación  de  dicha  norma,  tendiente  a perfeccionar  la  zonificación  de las áreas del Sistema de Parques Nacionales.

<a id="13"></a>
Art.  13.  :  Fíjanse  los límites definitivos de las RESERVAS NATURALES ESTRICTAS creadas por  Decreto N.2149/90 de acuerdo a los VEINTIUN  (21)  mapas que, en calidad  de  anexos,  acompañan  este decreto.

<a id="14"></a>
Art. 14. : Créanse las RESERVAS NATURALES SILVESTRES de acuerdo a los  VEINTIUN (21) mapas que acompañan este decreto en calidad de anexos, fijándose sus límites definitivos.

<a id="15"></a>
Art. 15. : Créanse las RESERVAS NATURALES EDUCATIVAS de acuerdo a los  VEINTIUN (21) mapas que acompañan este decreto en calidad de anexos, fijándose sus límites definitivos.

<a id="16"></a>
Art.  16.  :  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO   I.  RESERVAS  NATURALES  SILVESTRES  Y  RESERVAS  NATURALES ECUCATIVAS

### ANEXO I

<a id="1"></a>
Art.1:  Reserva  Natural  Estricta y Reserva Natural Silvestre PARQUE  NACIONAL  IGUAZU, Reserva  Natural  Estricta  SAN  ANTONIO, Reserva Natural y Reserva  Natural  Silvestre  PARQUE  NACIONAL  EL PALMAR,    Reserva  Natural  y  Reserva  Natural  Silvestre  PARQUE NACIONAL RIO  PILCOMAYO, Reserva Natural Estricta y Reserva Natural Silvestre PARQUE  NACIONAL  CHACO, Reserva Natural Estricta COLONIA BENITEZ,  Reserva  Natural estricta  y  Reserva  Natural  Silvestre PARQUE  NACIONAL CALILEGUA,  Reserva  Natural  Estricta  y  Reserva Natural Silvestre  PARQUE NACIONAL BARITU, Reserva Natural Estricta y  Reserva  Natural  Silvestre  PARQUE  NACIONAL  EL  REY,  Reserva Natural Estricta y Reserva  Natural Silvestre NACIONAL LIHUE CALEL, Reserva  Natural  Estricta,  Reserva  Natural  Silestre  y  Reserva Natural  Educativa OTAMENDI, Reserva  Natural  Estricta  y  Reserva Natural Silvestre  PARQUE  NACIONAL  LAGUNA BLANCA, Reserva Natural Estricta  y    Reserva  Natural Silvestre  PARQUE  NACIONAL  LANIN, Reserva  Natural  Estricta  y  Reserva  Natural  Silvestre  PARQUE NACIONAL NAHUEL HUAPI, Reserva  Natural  Estricta y Reserva Natural Silvestre PARQUE NACIOANL LAGO PUELO, Reserva  Natural  Estricta  y Reserva  Natural  Silvestre  PARQUE  NACIONAL  LOS ALERCES, Reserva Natural  Estricta  y  Reserva  Natural  Silvestre  PARQUE  NACIONAL PERITO MORENO, Reserva Natural Estricta MONUMENTO NACIONAL  BOSQUES PETRIFICADOS,  Reserva Natural Estricta y Reserva Natural Silvestre PARQUE  NACIONAL   TIERRA  DEL  FUEGO,  Reserva  Natural  Silvestre MONUMENTO NATURAL LAGUNA  DE  POZUELOS.   (Nota de redacción) MAPAS NO GRABABLES