---
Fecha: 1993-03-31
Título: DECRETO NACIONAL 572/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-04-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000572
---
# PROTECCION DE TRABAJADORES DESEMPLEADOS POR EXTINCION TOTAL DE LOS CONTRATOS DE TRABAJO

<a id="1"></a>
Art.  1:  Facúltase  a  los  Señores  Ministros  de  Trabajo y Seguridad  Social  y de Economía y Obras y Servicios Públicos  para que, mediante resolución  conjunta,  se  incluya  en  la  situación prevista  en  el  artículo  114  inciso  d)  de  la Ley N.24.013, a trabajadores    dependientes  de  empleadores  que  se  encontraren sometidos a concurso  preventivo  o  quiebra y que por dicho motivo hubieren interrumpido el pago de remuneraciones  a  su personal. Al solo  efecto  del presente decreto, se considerará en tales  casos, que se ha operado la extinción del contrato de trabajo.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El  pago  de  las  prestaciones  que  resulten de la aplicación  del  Título  IV y del artículo 152 de la Ley  N.24.013, implicará, de pleno derecho  y sin necesidad de conformidad expresa del  beneficiario, o aceptación  del  deudor,  la  subrogación  del Estado  Nacional  en  los  derechos  del trabajador al cobro de sus haberes, hasta la concurrencia del monto  abonado  en  carácter  de subsidio  por  desempleo.  Dicha subrogación comprende los derechos que surgen de la aplicación  de los artículos 261 a 274 de la Ley N 20.744 (t. o. 1976).

<a id="3"></a>
Art.  3:  La  percepción  del  beneficio  en  los términos que resultan  del  presente  decreto  y  por  los plazos que legalmente corresponda,  obstará  a  la  procedencia  de una  nueva  solicitud fundada  en  las  causales del artículo 114 de  la  Ley  N  24.013.

<a id="4"></a>
Art.  4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.