---
Fecha: 1985-08-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.568/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-08-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001568
Id: 123456789-0abc-865-1000-5891soterced
---
# AMBITO DE APLICACION DEL DECRETO NRO. 1096/85

## I- AMBITO DE APLICACION

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.-  La  aplicación  del  Decreto  del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL Nro.  1096  del  14  de  junio  de 1985 a los contratos de compra-venta, suministros y servicios vigentes  a  dicha  fecha, en los cuales sea parte la Administración Central, Cuentas Especiales,   Organismos  Descentralizados,  Entidades  Financieras Oficiales, Empresas  del  Estado  y  Sociedades  cuyo capital fuera total  o  mayoritariamente  del Estado Nacional, Obras  Sociales  y todo ente estatal nacional se  ajustará  a  las  disposiciones  del presente.

## II  -  OBLIGACIONES PARA LAS QUE NO CORRESPONDA EL AJUSTE DEL MONTO

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-   Las  obligaciones  emergentes  de  contrataciones expresadas en pesos  argentinos  para las que no sean de aplicación ajustes  de precios se cancelarán en  australes  según  la  paridad fijada en  la  escala  de conversión del artículo 4 del Decreto del PODER EJECUTIVO NACIONAL  Nro. 1096 del 14 de junio de 1985 para la fecha del efectivo pago.

## III  -  OBLIGACIONES  PARA  LAS QUE CORRESPONDA EL AJUSTE DEL MONTO

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Cuando  para determinar el monto de la obligación se utilicen  variaciones  de   índices  correspondientes  solamente  a períodos anteriores al que comprenda  el  día  15 de junio de 1985, el  monto  será  calculado  en  pesos  argentinos  y  cancelado  en australes,  según  la  paridad  prevista en la escala de conversión del artículo 4 del Decreto del PODER  EJECUTIVO  NACIONAL Nro. 1096 del 14 de junio de 1985 para el día del efectivo pago.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Cuando  para determinar el monto de la obligación se utilicen  variaciones  de  índices  dadas  para  un  intervalo  que incluya el día 15 de junio  de  1985,  el  monto  será calculado en pesos argentinos incorporando las correspondientes  variaciones del índice.  El valor resultante será convertido a australes  aplicando la paridad  prevista  en la escala de conversión del artículo 4 del Decreto del PODER EJECTIVO  NACIONAL  Nro.  1096 del 14 de junio de 1985  para el día en que deba considerarse devengada  la  variación del índice  correspondiente  al  período  que  incluya el día 15 de junio de 1985.

El  día  en  que  deberá  considerarse  devengada la variación  del período  que comprenda el 15 de junio de 1985  resultará  de:

a) Determinar  el  día  en  que corresponda cancelar la obligación, según fecha de pago contractualmente prevista.

b) Atrasar dicho día en tantos  períodos  del  índice  como los que resulten  de  la  diferencia  entre el período usado como numerador para ajustar la obligación y el  período que incluya al 15 de junio de 1985.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Se  entenderá  por  "período" de un índice la unidad temporal para la cual se lo elabora,  esto  es las unidades de día, semana,  mes  y otras para las cuales se informan  las  variaciones del  índice. En  consecuencia,  cuando  se  prevea  el  ajuste  por variaciones  de  precios  de  un  bien  entre un día y otro día, se considerará  que  el  período  es  diario.  El  mismo  criterio  se aplicará  cuando  el  ajuste  resulte  de  variación   de  valores.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Como  consecuencia  de lo expuesto en el Artículo 5, cuando el período utilizado en el numerador  sea  el  que comprenda el  día  15  de  junio  de  1985, la variación de dicho período  se considerará devengada en la fecha  indicada  en  el  inciso  a) del artículo 4.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Lo  dispuesto  en  los  artículos  4  y  6  será  de aplicación  incluso en los casos en que el valor del índice para el período que contenga  el  día  15  de  junio de 1985 tenga carácter provisional.

## IV  - OBLIGACIONES PARA LAS QUE CORRESPONDA EL AJUSTE DEL MONTO Y SE HUBIERA  CONVENIDO  EL  RECONOCIMIENTO  DESAGREGADO DE VARIACION DE COSTO FINANCIERO

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Cuando  para determinar el monto de las obligaciones se utilicen sólo variaciones  de índices correspondientes al mes de Mayo de 1985 o anteriores, éste  será calculado en pesos argentinos y cancelado en australes, según la  paridad  prevista  en la escala de  conversión  del  artículo  4  del  Decreto  del PODER EJECUTIVO NACIONAL  Nro.  1096  del  14  de  junio  de 1985 para el  día  del efectivo  pago.  El  monto  en  pesos  argentinos  a  convertir  en australes  deberá contemplar las variaciones  de  costo  financiero contractualmente previstas.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Cuando la tasa de referencia que corresponda aplicar contractualmente  para  determinar la variación de costo financiero respecto de las obligaciones  contempladas  en  el  artículo 8 deba obtenerse  a  partir  del  día 15 de junio de 1985, se procederá  a calcularla como la resultante de la siguiente expresión:

    t  $a = [(1  +  t A)  . (Variaci[on EC)  - 1 ]  . 100    donde:  t $a = Tasa equivalente efectiva  mensual  en tanto por ciento para pesos argentinos t A = Tasa efectiva mensual en tanto por uno  para operacion es en australes.

Variación EC= Para los meses de Junio y Julio de  1985, el valor  a incorporar  será  de 1,29. Para los meses  siguientes  dicho  valor surgirá del cociente  entre  la    paridad  fijada  para  el 1er. y último  día  del  mes   considerado en la escala de conversión  del artículo  4 del Decreto  del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL Nro.  1096 del  14  de  junio  de 1985 (Australes por mil  pesos  argentinos).

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Cuando para determinar el monto de las obligaciones corresponda  utilizar    variaciones   de  índices  dadas  para  un intervalo  que  incluya  el  15 de junio de  1985,  el  monto  será calculado  en  pesos  argentinos  incluyendo  las  correspondientes variaciones  de  precios,  sin  incorporar  el  reconocimiento  por variaciones  de  costo    financiero.   El  valor  resultante  será convertido a australes aplicando la paridad  prevista  en la escala de  conversión  del  artículo  4  del  Decreto  del PODER EJECUTIVO NACIONAL Nro. 1096 del 14 de junio de 1985 para el  día en que deba considerarse devengada la variación de precios correspondientes  al período  que  incluye  el 15 de junio de 1985. El día en que deberá considerarse devengada la  variación  del  período que comprenda el 15 de junio de 1985 resultará de:

a) Determinar el día a partir del cual corresponda  calcular  sobre el  monto de la obligación variaciones por costo financiero, o sea, el primer  día a partir del cual, se compute el plazo para el pago, salvo que contractualmente  se  hubiera previsto un día distinto en cuyo caso se tomará este último.

b) Atrasar dicho día en tantos períodos  del  índice  como  los que resulten  de  la  diferencia  entre el período usado como numerador para ajustar la obligación y el  período que incluya el 15 de junio de 1985.

*Será de aplicación a estas facturas  lo dispuesto en los Artículos 5 y 7 del presente decreto.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Para  el  reconocimiento  de la variación del costo financiero, aplicable a partir de la fecha  indicada  en  el inciso a) del artículo 10, se tomarán en consideración, cuando corresponda,  las  tasas  de  interés  aplicables a operaciones  en australes.

Cuando, por aplicación de normas contractuales  o  legales, resulte que  la  tasa  de referencia a aplicar a un monto ya convertido  en australes sea una  vigente  para  pesos  argentinos, se procederá a calcular  la  tasa  equivalente,  como resultado  de  la  siguiente expresión:

            3 1  + t  $a           3   t  A  =  3______________  -  1  3  .  100            3 1,29                 3            donde:  t A = Tasa equivalente efectiva mensual  en  tanto  por ciento para australes.

t  $a = Tasa efectiva mensual en tanto por uno para operaciones  en pesos argentinos.

## V  - DISPOSICIONES COMUNES APLICABLES A LAS OBLIGACIONES AJUSTABLES

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Cuando para el ajuste del monto de las obligaciones corresponda utilizar  variaciones  de  uno  o varios índices, dadas para  períodos que comprendan distintas fechas  entre  las  que  se incorporen  variaciones  correspondientes  a  un período o períodos que incluyan al día 15 de junio de 1985, la conversión  a australes resultará de:

a)  Determinar  el  monto  en  pesos por aplicación de las fórmulas contractual o legalmente previstas;

b) Establecer, del monto total resultante,  la  proporción  en que, según  lo previsto contractualmente, incide cada uno de los índices aplicados;

c) Aplicar  el  procedimiento  previsto en el artículo 4 ó artículo 10,  según corresponda, sobre cada  uno  de  los  montos  parciales establecidos  según  el  inciso b) de este artículo cuando se trate de  variaciones correspondientes  a  un  intervalo  de  tiempo  que incluya el día 15 de junio de 1985;

d) Aplicar  el  procedimiento  previsto en el artículo 3 ó artículo 8,  según  corresponda,  cuando  sólo    se  trate  de  variaciones correspondientes a períodos anteriores al  que incluye el día 15 de junio de 1985;

e)  Sumar  el  monto  en  australes resultante de  las  operaciones previstas en los incisos c) y d) de este artículo.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Cuando en las contrataciones se hubiera previsto el reconocimiento  desagregado  de  variaciones  de  costo  financiero sobre  una  parte del  monto  de  la  obligación,  se  procederá  a aplicar, en las  proporciones  que corresponda, lo dispuesto en los artículos 4 y 10 del presente.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- Cuando las fórmulas utilizadas para ajustar el monto de las obligaciones hubieran previsto explícitamente la utilización  de  índices  que  reflejen  la  variación de costo por salario correspondiente a períodos que incluyan  el mes de junio de 1985,  la  variación  que resulte por este rubro será  multiplicada por  1,135782, factor resultante  del  cociente  entre  la  paridad fijada  en  la  escala  de  conversión para australes por mil pesos argentinos al día 15 de junio  de 1985 y la establecida para el día 30 del mismo mes.

En  los  casos  en que no se haya convertido  el  precio  básico  a australes,  según    lo  previsto  en  el  artículo  15,  la  misma corrección se aplicará  a  los  índices  de  salario  que  reflejen variaciones para períodos posteriores al que incluya el día  15  de junio de 1985.

*En  el  caso  que  para el reajuste de costos o precios se empleen índices de precios u  otros parámetros que contienen variaciones de salarios  (v.g. Costo de  la  Construcción  del  INDEC),  se  podrá aplicar el  referido coeficiente de 1,135782 a la proporción en que los salarios  o  costos  de  mano de obra participen en el índice o parámetro  general  empleado contractualmente,  siempre  que  dicho índice general se desagregue  en sus componentes. En el caso que se opte  por seguir utilizando un sólo  índice  general  que  contenga variaciones  de  salarios, para la proporción en que los salarios o costo de mano de obra  participen  en dicho índice se podrá aplicar un  coeficiente similar al mencionado  en  el  primer  párrafo  del presente Artículo, que surgirá de las siguientes expresiones:

           a.M. 1,135782  +  b.N  -  b.G.      X =--------------------------------                        a.G G= a.M + b.N  a + b =  1  Donde:

X: Coeficiente  por  el  que  será  multiplicado  la  variacion del índice  general  empleado  contractualmente  en  la  parte  que  es salarios y/o costo de mano de obra.

a:  Parte  de  salarios  y/o  costo  de  mano  de obra del índice o parámetro general de reajuste empleado.

b: Parte que no es salarios y/o costo de mano de  obra del índice o parámetro general de reajuste empleado.

G:  Variación del índice o parámetro general de reajuste  empleado.

M: Variación  de los salarios y/o costos de mano de obra del índice o parámetro general de reajuste empleado.

N: Variación del  resto  del índice o parámetro general de reajuste empleado, excluído la parte  de salarios y/o costo de mano de obra.

X no será mayor de 1,135782 ni menor de 1.

G, M y N se tomarán entre las  mismas fechas, esto es desde la base de reajuste a la fecha de reajuste.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- Alternativamente a la aplicación de los dispuesto en los artículos  4  y  10  del  presente  para determinar el monto en australes  de  las obligaciones posteriores  a  aquellas  para  las cuales se consideraron  por  primera vez variaciones de índices del período  que  incluye  el  día 15  de  junio  de  1985,  los  entes comprendidos en el artículo  1 podrán optar por convertir el precio básico  del  contrato  a  australes,  el  que  resultará  de:

a)  Actualizarlo  aplicando  las   variaciones  de  índices  hasta, inclusive, la del período que comprende  el  día  15  de  junio  de 1985;

b)  Determinado  según  lo  previsto  en  el  inciso  a)  el  monto actualizado  en  pesos,  se  procederá  a su conversión a australes utilizando la paridad o paridades que hubieran  correspondido según sea de aplicación lo dispuesto en los artículos 4,  10, 12 ó 13 del presente.

Una vez que se hubiera procedido según lo previsto en  los  incisos a)  y b) de este artículo, todas las obligaciones se expresarán  en australes.  Las  futuras  variaciones  de  precio  se  determinarán tomando    en  consideración  el  nuevo  valor  base  expresado  en australes y  ajustándolo  exclusivamente  mediante la aplicación de variaciones de índices de períodos posteriores  al que comprenda al día 15 de junio de 1985.

El  procedimiento  previsto  en  este artículo sólo será  aplicable cuando,  teniendo  en  cuenta  las modalidades  previstas  para  la facturación en cada contrato, no  pueda  haber  perjuicio  para  el contratista  respecto del resultado a que se llegue utilizando para el resto del plazo  del  contrato  lo previsto en los artículos 4 ó 10 del presente Decreto.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.- Cuando las normas legales o contractuales prevean la posibilidad  de efectuar modificaciones o ampliaciones del contrato original manteniendo los precios y condiciones pactados originariamente  y  no  se  hubiere  convertido el precio basico en australes según lo previsto en el artículo  15,  podrán contratarse las  ampliaciones  o  modificaciones  necesarias,  respetando   los precios  originales  y  siguiendo,  para su posterior liquidación y pago,  el  procedimiento  previsto en los  artículos  4  ó  10  del presente, según corresponda.

## VI - OBLIGACIONES EN MORA

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Las obligaciones en mora serán liquidadas según los siguientes procedimientos:

a)  Deuda  sobre  la    que   corresponda  calcular  intereses.  Se calcularán  los intereses en pesos  argentinos  según  lo  previsto contractual o  legalmente. Cuando deban utilizarse tasas de interés posteriores al 14  de junio de 1985, expresadas para operaciones en australes, será de aplicación  la fórmula prevista en el artículo 9 del presente.

El  importe en pesos argentinos así  determinado  se  convertirá  a australes    aplicando  la  paridad  de  la  escala  de  conversión correspondiente al día de efectivo pago.

b) Deuda sobre  la que corresponda calcular actualización. Mientras no se incorpore la  variación  de períodos de índices que contengan el 15 de junio de 1985, se calculará  la actualización aplicando lo previsto contractual o legalmente e incorporando,  de corresponder, la  tasa  de  interés  establecida.  El monto resultante  en  pesos argentinos  será  cancelado  en  australes   aplicando  la  paridad correspondiente al día de efectivo pago.

Cuando para la actualización se utilicen variaciones  de índices de períodos  que incluyan el que contenga el 15 de junio de  1985,  se calculará según  lo  previsto en el primer párrafo de este inciso y el  monto  resultante  en    pesos  argentinos  será  convertido  a australes aplicando la paridad  del  día  en  que deba considerarse devengada la variación correspondiente al período  que  incluya  el día  15  de  junio  de  1985.  El  día  en  que deberá considerarse devengada  la  variación  que  comprende  el 15 de  junio  de  1985 resultará  de atrasar el día de efectivo pago  en  tantos  períodos como los que  resulten de la diferencia entre el período usado como numerador para  ajustar  la deuda y el período que incluya el 15 de junio  de  1985. Cuando solo  corresponda  aplicar  variaciones  de períodos posteriores  al  que  comprende al 15 de junio de 1985, la deuda  será  expresada  en australes  calculando  la  actualización sobre el capital en australes  resultante  de convertir a australes el importe en pesos según la paridad correspondiente  a la fecha de vencimiento de la deuda por capital.

## VII - DISPOSICIONES GENERALES

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-Los  montos en pesos argentinos recibidos o retenidos en carácter de depositario,  en  concepto  de  fondos de garantía u otros,  serán  restituídos  o  imputados  en  las  oportunidades  y modalidades  que  contractualmente correspondan, convirtiéndolos  a australes según la  paridad correspondiente al día de restitución o imputación.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  A  todos  los  efectos previstos en el presente, se considerará fecha de efectivo pago  la  de  notificación fehaciente dela puesta a disposición de los fondos a favor  del  beneficiario.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Los  actos  realizados  a partir del 15 de junio de 1985, en ejercicio o cumplimiento de las contrataciones mencionadas  en el artículo 1, que no se hubieran  ajustado  a  las normas  del  presente  Decreto,  deberán  adecuarse  a  las  mismas debiendo las partes  atender  a las diferencias a que hubieran dado lugar.

### VIII - CONTRATACIONES EN TRAMITE

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Las  contrataciones  en trámite expresadas en pesos argentinos, iniciadas con anterioridad  al  30  de  junio  de 1985, recibirán el tratamiento siguiente:

a)  Cuando no se hubiere procedido a la adjudicación se dejará  sin efecto  la  licitación  con  fundamento en el cambio operado en las condiciones económicas.

Para el próximo llamado se fijarán,  cuando corresponda, las nuevas bases  y/o presupuestos oficiales incluyendo  en  la  invitación  a cotizar  la  siguiente cláusula: "Las ofertas deberán efectuarse en australes y su  reconocimiento  de  variación de costo o precios no podrán  contener índices anteriores a  Junio  de  1985  inclusive".

b) Cuando  se  hubiere notificado la adjudicación y está no tuviere el efecto de perfeccionar  el  contrato,  el mismo se estipulará en pesos argentinos, sujeto a las disposiciones  del presente Decreto.

El  adjudicatario  podrá desistir de su oferta, sin  penalidades  y con expresa renuncia a efectuar cualquier reclamo.

<a id="22"></a>
ARTICULO    22.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.