---
Fecha: 1996-05-14
Título: DECRETO NACIONAL 513/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000513
Id: 123456789-0abc-315-0000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA FUNDACION MIGUEL LILLO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la estructura organizativa de la FUNDACION MIGUEL LILLO, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de acuerdo al Organigrama, Objetivos, Responsabilidades Primarias y Acciones, Planta Permanente, y Dotación Global, que como Anexos I, II, IIIa, y IIIb forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Exceptúase a la FUNDACION MIGUEL LILLO de lo dispuesto en el Artículo 18 anexo I del Decreto N. 2043 del 23 de diciembre de 1980.

<a id="3"></a>
Art. 3: Derógase el Decreto N. 3307 del 25 de agosto de 1971.

<a id="4"></a>
Art. 4: El gasto que demande la aplicación de la presente medida, será atendido con los créditos asignados a la FUNDACION MIGUEL LILLO por el Presupuesto General de Gastos y Cálculo de Recursos de la Administración Nacional.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art. 1: ORGANIGRAMA NO GRABABLE

## ANEXO II. FUNDACION MIGUEL LILLO (Ley N. 12.935)

### OBJETIVOS

<a id="1"></a>
- Incrementar las investigaciones sobre Flora, Fauna y Gea principalmente del Norte Argentino y acrecentar y conservar sus colecciones.

- Publicar el resultado de las investigaciones y prestar el servicio público de biblioteca y apoyo a las investigaciones.

- Prestar asesoramiento, desde el punto de vista de su competencia específica, para la concreción y conservación de parques y reservas naturales a entidades y organismos públicos nacionales, provinciales, municipales o privados.

### COMISION ASESORA VITALICIA "AD-HONOREM"

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

- Ejercer la Jurisdicción superior de la Institución, dirigiendo las actividades científicas, técnicas, culturales y administrativas.

ACCIONES:

- Dirigir todo lo atinente a los aspectos científicos y técnicos.

- Dirigir las actividades administrativas y las relacionadas con los recursos humanos y organización, efectuando las designaciones del personal.

- Dirigir todo lo relacionado con los aspectos económicos, financieros y patrimoniales.

- Formular el proyecto de presupuesto anual.

- Dirigir los asuntos culturales de la Fundación publicando el "Genera et Species Plantarum Argentinarum" y "Genera et Species Animalium Argentinorum" y toda otra publicación de la Institución.

- Dirigir las actividades del Centro Cultural "Dr. Alberto Rougés".

### AUDITORIA INTERNA

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Cumplir con las funciones asignadas por la Ley N. 24.156 verificando el cumplimiento de políticas, planes y procedimientos establecidos por la autoridad superior aplicando un modelo de control integral e integrado que deberá abarcar los aspectos presupuestarios, económicos, financieros, patrimoniales, recursos humanos y de gestión.

ACCIONES - Elaborar el Ciclo de Auditoría y los Planes Anuales de Auditoría que lo conforman.

- Evaluar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos determinados por la autoridad superior.

- Tomar conocimiento en forma integral de los actos administrativos, evaluando aquellos de significativa trascendencia económica.

- Verificar si se cumplen con los niveles presupuestarios de la normativa legal vigente.

- Constatar la confiabilidad de los antecedentes utilizados en la elaboración de los informes de auditoría.

- Emitir opinión, en el ámbito de su competencia, en todo estado informativo de carácter administrativo contable producido por las unidades ejecutoras.

- Comunicar a la autoridad superior y a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION los resultados de los informes practicados y de las sugerencias o recomendaciones que se efectúen.

- Producir informes sobre las auditorías desarrolladas.

- Efectuar el seguimiento de las recomendaciones u observaciones realizadas.

- Informar a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION sobre los temas que sean requeridos, en lo atinente al desarrollo de actividades de la Unidad de Auditoría Interna.

- Comprobar que en el desarrollo de los procesos de control contable se han aplicado las normativas vigentes de orden interno y externo.

- Ejercer un control permanente de la marcha de las acciones de orden contable y de los procedimientos técnicos aplicados conforme con los instructivos vigentes, ponderando las causales y razonabilidad de los desvíos.

- Constatar la confiabilidad de los registros utilizados en la elaboración de los informes.

- Verificar la consistencia entre la información que suministra la FUNDACION MIGUEL LILLO y la que reciben los organismos de control externo.

- Analizar los resultados que surgen de la elaboración y presentación de la Cuenta General del Ejercicio.

### DIRECCION GENERAL CIENTIFICA - TECNICA

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA - Intervenir en la Jurisdicción superior de la Institución, siendo el órgano ejecutivo de la Comisión Asesora Vitalicia.

ACCIONES:

- Conducir, de acuerdo con las directivas impartidas por la Comisión Asesora Vitalicia y las normas vigentes, la marcha científica, técnica, cultural y administrativa del Organismo.

- Formular propuestas a la Comisión Asesora Vitalicia para la designación, remoción y asuntos disciplinarios del personal dependiente de la Fundación.

### CONSEJO ASESOR TECNICO

<a id="5"></a>
ACCIONES - Asesorar sobre los aspectos que hacen al desarrollo de la Institución y formular recomendaciones, siendo el órgano de consulta propio de la Dirección General Científica - Técnica.

- Formular propuestas a la Dirección General Científica - Técnica sobre todo lo atinente al personal de la Fundación.

- Reemplazar, en caso de urgencia o ausencia, al Director General Científico - Técnico, a fin de asegurar el correcto desarrollo institucional.

### DIRECCION BOTANICA

<a id="6"></a>
ACCIONES - Realizar investigaciones taxonómicas, morfológicas, anatómicas, ontogénicas, citológicas, fitoquímicas, fitogeográficas y ecológicas de las formas vegetales en la REPUBLICA ARGENTINA y en especial de las representadas en la PROVINCIA DE TUCUMAN y el NOA.

- Desarrollar e intervenir en la edición de la "Flora de la PROVINCIA DE TUCUMAN", "Flora General de la REPUBLICA ARGENTINA" y el "Genera et Species Plantarum Argentinarum".

- Mantener e incrementar el Herbario (LIL) de la Institución, "Patrón Internacional de Comparación".

- Relacionarse e intercambiar información con otros centros científicos del país y del exterior a los fines de participar en sus investigaciones.

- Desarrollar y proponer la edición de publicaciones científicas y de extensión para difundir la necesidad del estudio botánico.

- Colaborar en la formación de nuevos investigadores en las distintas ramas de la Botánica.

- Prestar colaboración a los organismos estatales o privados que lo soliciten, en el campo de los estudios que se desarrollan.

- Elaborar el anteproyecto de presupuesto anual de su área.

### DIRECCION GEOLOGIA

<a id="7"></a>
ACCIONES - Realizar investigaciones, difundir sus resultados y en general fomentar el desarrollo de los conocimientos y la formación de investigadores en el campo de la Geología.

- Mantener e incrementar las colecciones geológicas y paleontológicas.

- Desarrollar y proponer la edición de publicaciones científicas y de extensión con los resultados de las investigaciones realizadas.

- Realizar investigaciones geológicas y paleontológicas por medio de las técnicas más avanzadas de acuerdo a las prioridades planificadas.

- Realizar las investigaciones para el conocimiento geológico del país desde el punto de vista estratigráfico, geocronológico, geomorfológico, geotectónico y económico-minero.

- Ejecutar el estudio fotogeológico para su aplicación en las unidades científicas del Area.

- Colaborar en la formación de nuevos investigadores en las ramas de la Geología.

- Elaborar el anteproyecto de presupuesto anual de su área.

### DIRECCION ZOOLOGIA.

<a id="8"></a>
ACCIONES - Realizar investigaciones taxonómicas, morfológicas, anatómicas, citológicas, histológicas, genéticas, fisiológicas, zoogeográficas y ecológicas de la fauna en la REPUBLICA ARGENTINA y en especial de la representada en la PROVINCIA DE TUCUMAN y el NOA.

- Realizar estudios sobre distribución, migraciones, interrelaciones y características ecológicas de las especies, como también la localización y constitución de las comunidades animales.

- Realizar el estudio y evaluación de los recursos naturales renovables animales, desde la órbita de su competencia.

- Mantener e incrementar las colecciones zoológicas de la Institución, entre ellas, "Patrones Internacionales de Comparación".

- Relacionarse con otros centros científicos del país y del exterior a los fines de participar en sus investigaciones e intercambiar conocimientos científicos y elementos de interés para los estudios que se realicen.

- Desarrollar y proponer la edición de publicaciones científicas y de extensión con los resultados de las investigaciones efectuadas y para difundir la necesidad del estudio zoológico, editando la "Fauna de la PROVINCIA DE TUCUMAN" y "Genera et Species Animalium Argentinorum".

- Prestar colaboración a organismos estatales o privados que lo soliciten y contribuir a la formación de nuevos investigadores.

- Elaborar el anteproyecto de presupuesto anual de su área.

### DIRECCION TECNICA

<a id="9"></a>
ACCIONES - Asistir técnica y científicamente a la Dirección General Científica - Técnica y a las áreas de investigación.

- Adquirir obras y trabajos científicos y preparar la recopilación y análisis de la actividad científica nacional y extranjera.

- Adquirir material bibliográfico y audiovisual.

- Realizar la publicación y distribución de trabajos científicos e intervenir en la preparación de todo material ilustrativo, pictórico, de dibujo, cinematográfico y fotográfico de la Institución.

### DIRECCION DE EXTENSION.

<a id="10"></a>
ACCIONES - Asistir a las autoridades en los requerimientos de las políticas de extensión cultural, científica y didáctica institucionales.

- Planificar las exposiciones, visitas guiadas, cursos, cursillos, conferencias, etc. a realizarse en el Museo Didáctico y otros.

### DIRECCION DE ADMINISTRACION.

<a id="11"></a>
ACCIONES - Desarrollar todas las actividades financieras, contables y administrativas, y las cuestiones inherentes a la administración del Organismo.

- Programar las necesidades de adquisiciones y efectuar la gestión administrativa pertinente.

- Atender todos los asuntos relacionados con la atención de los servicios de Intendencia, como así también el cuidado y conservación de los bienes muebles e inmuebles del Organismo.

- Administrar y actualizar los sistemas de información relacionados con la aplicación de las herramientas del sistema de planeamiento organizativo y la administración de recursos humanos.

- Coordinar y asistir técnicamente en el proceso de búsqueda, selección e integración del personal.

- Custodiar y mantener actualizados los legajos únicos del personal y las bases de datos correspondientes.

- Coordinar y asistir técnicamente en el proceso de capacitación de todo el personal del organismo.

- Monitorear el estado de avance del personal en el régimen de carrera, proponer y ejecutar las políticas y medidas pertinentes.

- Analizar el esquema general de incentivos al personal y proponer las medidas pertinentes.

- Coordinar y asistir técnicamente el proceso de evaluación de desempeño del personal.

- Coordinar y actualizar el relevamiento de los puestos de trabajo, como así también de los procesos, flujos y procedimiento de trabajo, proponiendo las modificaciones y simplificaciones pertinentes.

- Dirigir las acciones de análisis, planeamiento y diseño organizativo, elaborando y proponiendo las modificaciones de las estructuras organizativas que correspondan en consecuencia.

### DIRECCION CENTRO CULTURAL "Dr. ALBERTO ROUGES".

<a id="12"></a>
ACCIONES - Dirigir, organizar, supervisar y asistir técnica, científica y artísticamente a las autoridades, en conferencias, cursos, cursillos, exposiciones, conciertos, etc. del Centro Cultural.

- Intervenir en la preparación de todo el material, cualquiera sea, para los fines propuestos.

## ANEXO III

### ANEXO IIIa. PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
Art. 1: Planta permanente - No Grabable

### ANEXO IIIb. DOTACION GLOBAL

<a id="2"></a>
Art. 2: Dotación Global - No Grabable