---
Fecha: 1971-09-14
Título: Decreto Nacional 3.859/71
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-09-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19712003859
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LAS LEYES 9.688 Y 19.233 SOBRE ACCIDENTES DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Desde  la  vigencia  de la ley 19.233 los capitales depositados  en  el  Departamento  de  Accidentes  del  Trabajo  no devengarán renta alguna. Si se hubieran  liquidado  anticipadamente rentas  devengadas  con  posterioridad  a  la  fecha  indicada,  su importe se deducirá del capital a reintegrar.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Sin perjuicio de lo que dispone el art. 16 de la ley 9 688,  modificado por ley 19.233, el patrocinio y representación del Estado ante los tribunales judiciales y organismos jurisdiccionales  y  administrativos  en  todo lo concerniente a la aplicación  de la ley 9.688 y sus modificatorias,  se  ajustarán  a las disposiciones de la ley 17.516 y su reglamentación.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La  aplicación de la ley 9.688 y sus modificatorias estará a cargo de la  Dirección  General  de  Protección Social del Ministerio  de  Bienestar  Social -Departamento de  Accidentes  del Trabajo.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  valor de las indemnizaciones que corresponda de acuerdo con la ley 9.688  y  sus modificatorias y los intereses que se  hubieran  devengado  en  caso    de  acción  judicial,  deberán depositarse  por  los  empleadores  o aseguradores,  a  nombre  del accidentado o sus derecho-habientes,  en la forma que establezca el Ministerio de Bienestar Social. Mientras  no se dicten esas normas, se  aplicarán  los  procedimientos  que  reglan   hasta  el  30  de diciembre de 1970.

<a id="5"></a>
Art. 5.- La aplicación de las multas a que se refiere el art. 5 de la  ley 19.233 estará a cargo de la Dirección General mencionada en el art. 3 del presente decreto.

Las resoluciones  condenatorias  serán  apelables  ante  la  Cámara Nacional  de  Apelaciones  del Trabajo de la Capital Federal cuando el monto de la multa excediere de $500.

Las multas deberán ingresarse  a  la  cuenta  "Fondo de Garantía" a que se refiere el art. 10 de la ley 9.688, modificado  por  ley  19 233.

El  ingreso  deberá  justificarse  ante  la  Dirección  General  de Protección  Social,  Departamento de Accidentes del Trabajo, dentro de los 30 días a contar  desde  la  notificación  de  la resolución firme  que  imponga  la  multa, en la forma y con los recaudos  que establezca el Ministerio de  Bienestar  Social.  Transcurrido dicho lapso  sin  haberse  justificado  el  pago  de  la  multa,  quedará expedita la vía para su cobro judicial.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Oficial.