---
Fecha: 1995-04-04
Título: Decreto Nacional 482/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-04-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000482
---
# CONVENIO CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Acéptase  la  donación otorgada por el Gobierno del JAPON por la suma de VEINTE MILLONES  SEISCIENTOS MIL YENES (20.600 000).

<a id="2"></a>
Art. 2.- Apruébase el modelo de Convenio a ser suscripto entre la NACION  ARGENTINA  y  el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO en su carácter de  Administrador  de  los  fondos provistos por  el  Gobierno  del  JAPON. Los textos del Convenio,  en  copias autenticadas en sus versiones  en  idioma inglés y su traducción al español, forman parte integrante del  presente  Decreto como ANEXOS I y II.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Facúltase  al  señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos, o al funcionario  o  funcionarios  que el mismo designe,  a  suscribir,  en  nombre  y  representación de la NACION ARGENTINA, el Convenio y su documentación  adicional  de acuerdo al modelo aprobado por el artículo 2 del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Facúltase  al  señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario  o  funcionarios  que  el mismo designe,  a  convenir  y  suscribir modificaciones al Convenio cuyo modelo se aprueba por el artículo  2  de  este Decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales  al  destino  de los fondos de donación.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Encomiéndase la Coordinación General del Proyecto al BANCO  DE  INVERSION    Y    COMERCIO  EXTERIOR  SOCIEDAD  ANONIMA.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Facúltase  al  Directorio  del BANCO DE INVERSION Y COMERCIO  EXTERIOR  SOCIEDAD  ANONIMA  a  celebrar    contratos  de locación  de  servicios  con terceros, sin relación de dependencia, atinentes  al  desempeño  de    las    funciones  de  Administrador Financiero previstas en el Proyecto de Desarrollo  del  Mercado  de Capitales.

<a id="7"></a>
Art. 7.- En la contratación de servicios a ser financiados con los recursos  de la donación se estará a las normas establecidas en el  Convenio cuyo  modelo  se  aprueba  por  el  presente  decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.