---
Fecha: 1988-02-09
Título: DECRETO NACIONAL 165/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-02-24
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000165
Id: 123456789-0abc-561-0000-8891soterced
---
# ADICIONAL POR VARIABILIDAD DE VIVIENDA PARA EL PERSONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.-   Sustituir  el  "Suplemento  por  variabilidad  de vivienda" establecido  por  Decreto  Nro.  11.027  de  fecha  18 de octubre  de 1962, modificado por Decreto Nro. 3.002 de fecha 24  de abril de 1964,  por  otro  de igual deominación que se liquidará al personal  del  SERVICIO  PENITENCIARIO FEDERAL,    conforme  las disposiciones del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 243/15)

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  suplemento  por  variabilidad  de vivienda no se liquidará al personal que:  a) Fuere trasladado a su pedido.  b) Disponga de casa-habitación en la Unidad a que fuera  destinado.

c) Sea propietario de vivienda en el lugar de destino, o dentro  de un radio de CIEN (100) kilómetros del mismo.  d)  Su  domicilio  real,  en la oportunidad de incorporación, fuere aquel que corresponda al asiento  de  la  Unidad de destino, o a un radio no mayor a los CIEN (100) kilómetros  de distancia del mismo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  DIRECCION  NACIONAL  DEL  SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL deberá requerir a los agentes con derecho  a  la percepción del  beneficio aludido  manifestación  expresa,  bajo  declaración jurada,  de  no  hallarse comprendido en los alcances que determina el artículo 3.

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.-   Instituir  el  "Suplemento  Zona  Sur",  el  cual consistirá en el VEINTE  POR CIENTO (20%) del haber mensual que por todo  concepto corresponda    a  cada  jerarquía  y  se  liquidará mensualmente al  personal de  dicha    Repartición,   que  preste servicios  en  Unidades  ubicadas  en las  provincias de LA PAMPA, NEUQUEN, RIO NEGRO, CHUBUT y SANTA CRUZ.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los suplementos que se tratan no sufrirán descuentos a los fines previsionales  y  no serán considerados para el cálculo del sueldo anual complementario.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  liquidación  de  los  montos  estipulados por el presente decreto  y  sus  distintas  modalidades,  operará:  a)  Sobre  los agentes actualmente beneficiarios según los términos del Decreto Nro.  1.866  de fecha 26 de julio de 1983, a partir de la fecha de su publicación.  b)  Sobre  los  restantes  agentes,    conforme  se  produzcan  las modificaciones de destinos predeterminados.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Facúltase  a  la  citada repartición a dictar normas reglamentarias de carácter interno  que  sean  necesarias  para  la correcta aplicación de las disposiciones que integran el presente.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El  gasto  que  demande  la aplicación de los montos estipulados será atendido por partidas específicas  del presupuesto del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.