---
Fecha: 1975-01-21
Título: DECRETO NACIONAL 155/1975
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-03-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750000155
Id: 123456789-0abc-551-0000-5791soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICO FUNCIONAL DEL VICARIATO CASTRENSE.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Rectifícase el Decreto N. 493/73 por el que se aprobó  con  carácter  provisional  la    estructura  orgánica  del VICARIATO  CASTRENSE PARA LAS FUERZAS ARMADAS  y  sustitúyense  sus ANEXOS I, II,  III  Y IV de conformidad con el organigrama, misión, funciones,  agrupamiento  funcional  y  memorandum  descriptivo  de tareas y carga  de trabajo, que como ANEXOS I, II, III y IV, forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente Decreto, será atendido dentro del nivel de créditos vigentes para la Jurisdicción 45 - Ministerio de Defensa - Programa Programa 003 - Ministerio, Sección 1 - Erogaciones corrientes.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ORGANIGRAMA DEL VICARIATO CASTRENSE DE DEFENSA

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABABLE

## MISION Y FUNCIONES VICARIO CASTRENSE

### VICARIO CASTRENSE PARA LAS FUERZAS ARMADAS

#### MISION

<a id="1"></a>
Entender  en el cuidado espiritual de los militares de tierra, mar y aire.

#### FUNCIONES

<a id="2"></a>
a) Ejercer la dirección superior del Servicio Religioso en las Fuerzas  Armadas  de  la  Nación,  y  el  cuidado  pastoral  de sus miembros  y familiares y de sus auxiliares de familia, que conviven con ellos,  y  el  de  todos los religiosos y civiles que de manera estable  viven en lugares  reservados  al  personal  militar.

b)  Promover   la  creación  de  capellanías  castrenses  en  áreas militares, concertando,  cuando  fuere  el  caso,  con los Comandos Generales    correspondientes    y   con  los  respectivos  Obispos diocesanos,  la  designación  de  los  Capellanes    Castrenses   y Auxiliares necesarios.

c)  Ejercer el derecho de nombrar un Pro Vicario, al tenor del Art.

II del  acuerdo  convenido  entre  la  Nación  Argentina y la Santa Sede,  y  un  Secretario  General  de la Curia Castrense,  haciendo conocer estas designaciones al Presidente  de  la  República  a los fines de su reconocimiento.

d)  Ejercer  el  derecho de nombrar un Capellán Mayor del Ejército, un  Capellán  Mayor  de  la  Armada  y  un  Capellán  Mayor  de  la Aeronáutica, al  tenor  del Art. VII del acuerdo convenido entre la Nación Argentina y la Santa  Sede,  previo  acuerdo de los Comandos Generales correspondientes.

e) Ejercer el derecho de nombrar los Capellanes  Castrenses, con el asesoramiento de los Capellanes Mayores, al tenor  del Art. VII del acuerdo  convenido  entre  la  Nación  Argentina  y la Santa  Sede, previo  acuerdo  de  los Comandos Generales correspondientes.

f) Ejercer el derecho  de  nombrar  los  Capellanes Auxiliares, que han de completar los servicios religiosos  del  Clero Castrense, al tenor  de  los  Arts.  3  y  14 inc. 4 del Reglamento Orgánico  del Vicariato  Castrense,  previa  coordinación    con    los  Comandos Generales   correspondientes  y  con  los  Obispos  diocesanos    y Superiores religiosos que fuere el caso.

g) Dirigir por  sí  o  por  otro,  la  comisión  examinadora de los candidatos a ingresar en el Clero Castrense.

h) Elaborar los programas de preparación específica  y  demás  para el  personal del Clero Castrense y los programas de instrucción que este  personal  debe  impartir  en  el  cumplimiento  de su misión, debiendo  estos  últimos  ser  aprobados  por  la autoridad militar competente en cada caso.

i) Planificar las instrucciones al personal del  Clero  Castrense y Capellanes Auxiliares.

j) Ejercer el derecho de inspeccionar personalmente o por  medio de sus delegados, de acuerdo con la autoridad militar competente,  los servicios  religiosos  de  las  Fuerzas  Armadas de la Nación.

k)  Elaborar  los  informes  que se elevan a la  autoridad  militar competente en cada caso, y con  la  periodicidad  que se establezca sobre el desarrollo de los servicios religiosos y demás  tareas del Clero   Castrense  en  las  Fuerzas  Armadas  de  la  Nación.

l) Fiscalizar  la  eficiencia  de  los  Capellanes  Mayores  de las Fuerzas  Armadas  de  la  Nación  y  juzgar, oída la opinión de los Capellanes Mayores, la eficiencia de los  Capellanes  Castrenses  y Auxiliares.

ll)  Fiscalizar,  con  la  intervención  de  la  autoridad  militar competente,   a  los  Capellanes  Castrenses  en  el  desempeño  de ocupaciones ajenas  a  las  del  Vicariato Castrense, aún cuando lo fuera a título gratuito.

### PRO VICARIO CASTRENSE

#### MISION

<a id="3"></a>
Participar en el gobierno del Vicariato Castrense.

#### FUNCIONES

<a id="4"></a>
a) Ejercer el derecho que le otorgan las Facultades específicas que le conceda el Vicario Castrense.

b) Ejercer  el  derecho  de  ocupar la Vicaría Castrense en caso de vacancia del Vicariato Castrense,  y  al  tenor  del  Art.  IV  del acuerdo  convenido  entre  la  Nación  Argentina  y  la Santa Sede, asumiendo  el gobierno del mismo con carácter de Vicario  Capitular hasta que se  nombre  a un nuevo Vicario Castrense y notificando de inmediato a la Santa Sede,  al  Presidente  de  la  Nación, y a los Comandantes Generales correspondientes.

### SECRETARIA GENERAL

#### MISION

<a id="5"></a>
Asistir en forma directa al Vicario y al Pro Vicario Castrense en  el  cumplimiento  de  sus  funciones,  atendiendo  el  despacho general  de  todos  los  actos  administrativos  que  requieran  su refrendo,  firma  e  intervención. Atender el Servicio Religioso de los Organismos relacionados  con el Vicariato Castrense (Ministerio de Defensa y sus Organismos dependientes,  Estado Mayor Conjunto, y todos los Organismos Castrenses dependientes  de  la Presidencia de la  Nación),  y el Servicio Religioso de la Iglesia "Stella  Maris" del Vicariato Castrense.

#### FUNCIONES

<a id="6"></a>
a) Atender,  bajo  la autoridad del Vicario y del Pro Vicario Castrense, los asuntos del  Vicariato, ajustándose a las normas del Derecho  Canónico y a las disposiciones  militares  vigentes.

b) Ejercer  en  la  Curia  Castrense  el oficio de Canciller, y por ende de Notario Eclesiástico, de conformidad  con  el Canon 374 del Derecho Canónico.

c)  Atender  el  despacho  general  y  registro de todos los  actos administrativos  que  se  originen  en  el  Vicariato  Castrense  o ingresen en él.

d) Dirigir el Archivo de la Curia Castrense,  conforme a las normas respectivas del Derecho Canónico.

e) Registrar los legajos personales del Clero Castrense  y Auxiliar correspondientes a las tres Armas.

f) Atender el calendario general de las actividades de las  Fuerzas Armadas  de  la Nación, que atañen al Servicio Religioso, a fin  de evitar superposiciones  y  facilitar la participación del Vicario o del Pro Vicario Castrense en  ellas  cuando  fuere  el  caso.

g)  Facilitar  en  cuanto  esté  a  su  alcance  la  labor  de  los Capellanes  Mayores  de  las  Fuerzas  Armadas  de  la Nación.

h)  Efectuar  el  registro de los indultos y privilegios  acordados por la Santa Sede al  Vicariato Castrense, e informar sobre los que se obtuvieren a los Capellanes  Mayores, para que éstos a su vez lo hagan conocer a los Capellanes Castrenses.

i) Programar el material necesario  para la publicación del Boletín del  Vicariato  Castrense,  en  el  cual  se    proporcione  a  los Capellanes  Castrenses  la  información  que  pudiera    serles  de utilidad,    documentación   especializada,  etc.,  además  de  las instrucciones, decretos y disposiciones del Vicariato Castrense.

j) Atender  los actos religiosos oficiales de las Fuerzas Armadas, sea de las tres  en  conjunto,  sea  de  cualquiera  de  ellas  por separado;  extender  su acción a los actos religiosos no oficiales, requeridos por cualquier persona o grupos de personas pertenecientes  a  la  jurisdicción  castrense.  Por  excepción,  y siempre en la medida supeditada  a su finalidad específica, prestar sus  servicios  a  los fieles ajenos  a  dicha  jurisdicción.

k)  Prestar  asistencia   religiosa  a  todo  el  Personal  Militar Superior, Subalterno, Soldados  Conscriptos  y  Civiles que revista en  los  Organismos  relacionados con el Vicariato Castrense.

l) Atender la Iglesia  de  la  Vicaría  Castrense, que, como centro oficial  de  los  actos  de  culto  de  las Fuerzas  Armadas,  está destinada exclusivamente a la atención religiosa  de  las  personas comprenddidas  en la jurisdicción del Vicariato Castrense, en  cuyo favor goza de los  derechos  comunes  a  cualquier  parroquia.

ll) Atender también allí, siempre en favor de los incluidos  en  la jurisdicción  castrense,  los servicios religiosos no oficiales que son  concretamente:  la  administración   de  los  Sacramentos  del Bautismo, la Confirmación y el Matrimonio,  y las exequias fúnebres inmediatamente después del fallecimiento.

m)  Coordinar convenientemente, en todos los casos,  los  servicios religiosos  de  la  Iglesia,  teniendo en cuenta que los Capellanes Mayores celebran en ella el derecho  propio y realizan por medio de sus  Capellanías  los  servicios  encargados    en  su  Arma.

n)  Efectuar  los  registros  correspondientes  a  los   libros  de Sacramentos.

Ñ)  Ejercer  el  control  de  las  fechas  de  vencimiento  de  las Facultades    Quinquenales,    Decenales  y  las  otras  Facultades peculiares que la Santa Sede concede  al  Vicario,  Pro  Vicario  y Capellanes,  actualizando la documentación correspondiente al Clero Castrense de las tres Armas.

o)  Compilar cada  año  la  copia  autenticada  de  los  libros  de Sacramentos  de cada Capellanía, conforme al Canon 470 pfo. 3.

p)  Efectuar  el   registro,  y  archivo  de  los  certificados  de Bautismo, Confirmación  y  Matrimonio  del  Personal  Militar  y de Conscriptos de las tres Armas.

q)  Organizar  el  material  necesario  para  la  respuesta  a  los formularios  de  la  relación  que  se remite a la Santa Sede.

r)  Atender  el  mantenimiento  de  un servicio  Bibliotecario,  en especial con referencia a las materias  y  temas  de competencia de la Vicaría Castrense.

s)   Administrar  los  fondos  asignados  al  Vicariato  Castrense, gestionando  los  créditos  de  funcionamiento  e inversiones.

t)   Efectuar  los  pedidos  de  compras,  contratos,  suministros, liquidación  y  pago  al  personal  de  los  sueldos, asignaciones, viáticos y reintegros.

u) Efectuar los registros contables, pagos y rendición  de  cuentas de los fondos asignados por "Caja Chica".

v) Entender en la emisión de órdenes de pasajes.

w)   Coordinar  la  recepción,  suministro  e  intercambio  de  los elementos  que  constituyen  el patrimonio del Vicariato Castrense, llevando los inventarios correspondientes.

x) Atender el Ceremonial y las Relaciones Públicas del Organismo.

y)  Efectuar  el registro de decretos, disposiciones  y  recepción, trámite y archivo  de  las  actuaciones  ingresadas en el Vicariato Castrense o iniciadas en ella, de acuerdo  a  las  reglamentaciones legales vigentes.

z)  Atender  todos  los  asuntos relativos al personal y  servicios generales del Organismo.

## AGRUPAMIENTO FUNCIONAL CLERO CASTRENSE

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABABLE