---
Fecha: 1970-07-23
Título: DECRETO NACIONAL 334/1970
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19700000334
Id: 123456789-0abc-433-0000-0791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE  LA ADQUISICION DE UN AVION.

<a id="1"></a>
Artículo 1ª - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) a contratar en forma directa la adquisición de UN (1) avión HAWKER SIDDELEY HS-125 Serie 400 B a la firma "HAWKER SIDDELEY AVIATION LIMITED", por la suma de SETECIENTAS DIEZ Y SEIS MIL CUATROCIENTAS ONCE LIBRAS CON CINCO CHELINES Y CINCO PENIQUES (· 716.411,5,5) que de acuerdo al cambio estimado de NUEVE PESOS CON SESENTA CENTAVOS ($ 9,60) por libra, asciende a la suma de SEIS MILLONES OCHOCIENTOS TREINTA Y NUEVE MIL CIENTO CUARENTA Y OCHO PESOS CON DIEZ Y NUEVE CENTAVOS ($ 6.839.148,19), importe en el que también se hallan incluidos los intereses correspondientes a la financiación y los imprevistos, de acuerdo a lo estipulado en la contratación respectiva.

<a id="2"></a>
Art. 2ª - Apruébase el contrato firmado "adreferendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL) y la firma "HAWKER SIDDELEY AVIATION LIMITED", uno de cuyos ejemplares corre agregado al presente.

<a id="3"></a>
Art. 3ª - Autorízase al COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA a enviar a INGLATERRA el personal necesario para realizar las tareas de inspección, cursos de capacitación y adiestramiento previstos en el contrato aprobado por el presente decreto, a invertir en ese concepto hasta la suma de SEIS MIL OCHOCIENTAS UNA LIBRAS CON TRECE CHELINES Y CUATRO PENIQUES (· 6.801,13,4), que al cambio estimado de NUEVE PESOS CON SESENTA CENTAVOS ($ 9,60) por libra, asciende a la suma de SESENTA Y CINCO MIL DOCIENTOS NOVENTA Y CINCO PESOS CON NOVENTA Y CUATRO CENTAVOS ($ 65.295,94).

<a id="4"></a>
Art. 4ª - El gasto total del presente decreto y que se indica en los Artículos 1ª y 3ª se imputará al Ejercicio 1970 - Plan de Trabajos Públicos - Sección 2 - Finalidad 2 - Carácter 0 - Sector 6 - Inciso 62 - Función 10 - Partida Principal 6210 - Partida Parcial 009, hasta la suma de VEINTIOCHO MIL SEISCIENTAS CUARENTA Y SEIS LIBRAS Y CINCO CHELINES (· 28.646,5,0) que al cambio estimado de NUEVE PESOS CON SESENTA CENTAVOS ($ 9,60) por libra, asciende a la suma de DOCIENTOS SETENTA Y CINCO MIL CUATRO PESOS ($ 275.004,00) y el saldo a las partidas equivalentes de ejercicios sucesivos.

<a id="5"></a>
Art. 5ª - Comuníquese, tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL).

## CONVENIO

Parte 1 Parte 2 Parte 3 Parte 4