---
Fecha: 1992-03-30
Título: Decreto Nacional 544/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-04-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000544
Id: 123456789-0abc-445-0000-2991soterced
---
# CONSTITUCION DE ARGENTINA TELEVISORA COLOR S.A.

<a id="1"></a>
Art. 1: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS designará  a  un  funcionario  liquidador  de  ARGENTINA TELEVISORA COLOR LS 82 CANAL 7 (ATC-CANAL 7) dentro de los  DIEZ  (10) días de publicado  el  presente  Decreto, quien deberá presentar dentro  de los SESENTA (60) días siguientes  un  estado detallado del activo y pasivo  y  dentro  de  los  CIENTO VEINTE (120)  días  los  estados contables  actualizados,  siendo    dichos  plazos  improrrogables.

También  estará  a  cargo de dicho funcionario  la  realización  de todas las gestiones y  diligencias  necesarias  para  compensar las deudas  que  mantiene  dicha Sociedad del Estado con cualquiera  de los órganos o entes del  Estado  Nacional,  la  transferencia de la totalidad  de  los activos a la sociedad que se constituye  por  el artículo 3 del presente  Decreto, exceptuando aquellos créditos que se mantengan contra el Estado  Nacional,  y  liquidación del pasivo según las instrucciones que reciba al momento  de aceptar el cargo.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Mantiénese  la  personería  jurídica  de  ARGENTINA TELEVISORA  COLOR  LS 82 CANAL 7 (ATC-CANAL 7) al solo efecto de su liquidación.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Constitúyese  a  partir  del 31 de marzo de 1992 ATC SOCIEDAD ANONIMA, la que se regirá por la  Ley  N. 19.550, capítulo II,  Sección  V,  Artículos  163  a 307 (texto ordenado  en  1984).

<a id="4"></a>
Art. 4: Apruébase el Estatuto de ATC SOCIEDAD ANONIMA que, como Anexo  I,  forma  parte  integrante  de  este  Decreto  y  que será debidamente  registrado  por  la  INSPECCION  GENERAL  DE JUSTICIA.

<a id="5"></a>
Art. 5: Cédese en comodato a ATC SOCIEDAD ANONIMA la totalidad de  los   bienes  muebles  e  inmuebles  cuya  titularidad  detente ARGENTINA  TELEVISORA  COLOR  LS  82  TV  CANAL 7 (ATC-CANAL 7). La transferencia de dominio de los mismos a ATC  SOCIEDAD  ANONIMA  se perfeccionará  una vez realizado el estudio previsto en el artículo 1 del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Transfiérase  el  personal  permanente  de ARGENTINA TELEVISORA  COLOR  LS  82  CANAL  7  (ATC-CANAL  7)  a ATC SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="7"></a>
Art.  7:  El  primer Directorio de ATC SOCIEDAD ANONIMA estará integrado  por  los  actuales   Interventor  y  Sub-Interventor  de ARGENTINA TELEVISORA COLOR LS 82  CANAL  7  (ATC  CANAL  7) los que respectivamente,    ejercerán  los  cargos  de  Presidente  y  Vice Presidente Ejecutivo.  Las  sucesivas  designaciones  así  como  la integración  del  resto  de los miembros del primer Directorio, las realizará la Asamblea de la  sociedad de acuerdo al Estatuto de ATC SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="8"></a>
Art. 8: La Sindicatura de ATC SOCIEDAD ANONIMA será colegiada y los  Síndicos  que  representen  al  Estado,  en  proporción  a  su capital,  serán designados a propuesta de la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS según lo dispuesto por la Ley N. 21.801, debiendo ajustar su  acción a  las  normas  y  prescripciones de la  Ley  N.

19.550 con exclusión de la legislación administrativa.

<a id="9"></a>
Art. 9: El Estado Nacional será el titular del NOVENTA Y NUEVE POR CIENTO  (99%)  del  capital  accionario de ATC SOCIEDAD ANONIMA siendo la SECRETARIA DE MEDIOS DE  COMUNICACION  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION depositaria del CINCUENTA Y UNO POR CIENTO  (51%) y la SECRETARIA  GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION depositaria  del CUARENTA  Y OCHO  POR  CIENTO  (48%)  restante.  Asígnase  a  TELAM SOCIEDAD ANONIMA  la  titularidad  del  UNO  POR  CIENTO  (1%)  del capital  accionario.  La SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la PRESIDENCIA  DE LA NACION  será  la  Autoridad  de  Aplicación  del presente Decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10: No le será aplicables a ATC SOCIEDAD ANONIMA las leyes de obras públicas, de contabilidad, de procedimientos administrativos  y  sus normas complementarias y reglamentarias, ni en general las normas  o  principios  del  derecho  administrativo.

<a id="11"></a>
Art. 11: ATC SOCIEDAD ANONIMA, por intermedio de su Directorio, fijará  las remuneraciones de la totalidad de su personal en base a méritos y  experiencia acordes con las vigentes en el mercado, para cada  especialidad  y  función  en  actividades  competitivas.  Las relaciones  con  su  personal se regirán por la legislación laboral aplicable a la actividad privada.

<a id="12"></a>
Art.  12: La constitución societaria dispuesta por el presente Decreto, estará  exenta  de  todo impuesto, tasa o contribución que grave  las  actas, operaciones,  ingresos  y  resultados  que  sean consecuencia  directa  o  indirecta  de  la constitución dispuesta.

Asimismo comprende, pero no se limita, a los  impuestos  que gravan los instrumentos que deben otorgarse para la formalización  o  como consecuencia directa o indirecta de la constitución.

<a id="13"></a>
Art.  13:  Adjudícanse  a partir del 31 de marzo de 1992 a ATC SOCIEDAD  ANONIMA  las  frecuencias   de  radiodifusión  televisiva actualmente  titularizadas por ARGENTINA  TELEVISORA  COLOR  LS  82 CANAL 7 (ATC-CANAL 7).

<a id="14"></a>
Art. 14: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.