---
Fecha: 1979-10-23
Título: Decreto Nacional 2.687/79
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-10-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790002687
Id: 123456789-0abc-786-2000-9791soterced
---
# ENVIOS AL EXTERIOR DE PARTES Y PIEZAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Autorízase el envío al exterior sin el correspondiente    ingreso  de  divisas,  de  partes  y  piezas  de manufacturas o bienes  industriales componentes de unidades armadas o  desarmadas, completas  o  incompletas,  previamente  exportadas, destinadas  a  sustituir  en  carácter  de  garantía  las similares defectuosas por fallas de material o de fabricación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Cuando  se realicen exportaciones de los bienes indicados en el artículo 1, deberá  comunicarse a la ADMINISTRACION NACIONAL  DE  ADUANAS,  con  carácter  de  declaración  jurada,  la existencia  de  la  avería,  proporcionando    asimismo  todas  las informaciones  que permitan identificar los bienes,  incluyendo  el país de destino,  vigencia de la garantía, nombre o denominación de la persona o entidad  adquirente  y/o del agente o concesionario de la  marca  que  tendrá  a su cargo la atención  de  dichos  bienes.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  autorización  prevista en el artículo 1 del presente decreto solo amparará los envíos  de  partes  y  piezas al exterior  que  se  efectúen hasta los NOVENTA (90) días posteriores al vencimiento de la garantía técnica de la exportación correspondiente.  Igual    plazo  regirá  cuando  los  envíos  sean destinados a plantas completas  o  "Llave  en Mano" que se exporten al amparo del régimen instituído por el Decreto  N.  2786  del 6 de octubre de 1975.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Autorízase la cobertura de la garantía prevista en el artículo  3  hasta  un total equivalente al TRES POR CIENTO (3%) del valor del contrato u  orden  de  compra en el cual se encuentra incluído el bien objeto de la garantía.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Autorízase  la transferencia al exterior de las divisas destinadas a solventar en  el  país  de  destino los gastos inherentes  al reemplazo de las partes y piezas defectuosas,  hasta un total equivalente  al UNO POR CIENTO (1%) del valor del contrato u orden de compra en el  cual  se encuentra incluído el bien objeto de la garantía, y por el mismo plazo  establecido en el artículo 3.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las partes y piezas que se envíen al amparo del presente régimen, deberán  ser  documentadas al mismo valor FOB que las exportaciones de dichos productos  con obligación de ingreso de divisas.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  A  pedido  de las firmas exportadoras la Aduana autorizará el reingreso exento de derechos, impuestos o gravámenes,  de las piezas o partes  que  hayan  sido  reemplazadas como consecuencia  del  cumplimiento  de la garantía técnica, a los fines de los ensayos o análisis que se  consideren  necesarios para determinar  las causas que hicieron imprescindible su  sustitución.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Los envíos de las partes y piezas referidas en el artículo  1  no  se  beneficiarán,  dada  su  naturaleza,  con  los regímenes  promocionales  a  las  exportaciones,  ni tributarán los derechos de exportación y demás gravámenes.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las  exenciones tributarias establecidas en los artículos  7 y 8 no comprenden  las  tasas  de  estadísticas  y  de fletes.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- El régimen instituído por el presente decreto no se aplicará  a  las exportaciones que se realicen de acuerdo con lo dispuesto por la  Ley N. 19.486 y su decreto reglamentario N. 5.529 del 21 de agosto de 1972.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Los que infrinjan las disposiciones del presente decreto  mediante  falsa  manifestación, acto u omisión tendiente a desvirtuar la finalidad del  régimen  que  se  establece,  se harán pasibles de la exclusión del Registro de Exportadores e Importadores  (Decreto  N.  604  del  28  de  enero  de  1965)  sin perjuicio  de  las  penalidades establecidas en la Ley de Aduana (T O.  1962  y  sus  modificatorios)   y  asimismo  de  las  sanciones previstas  por  la  Ley N. 19.359. A este  último  efecto  se  dará intervención  al  Banco    Central    de  la  República  Argentina.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Derógase  el Decreto N. 1517 del 20 de mayo de 1974  a  partir  de  la  fecha de vigencia  del  presente  decreto, manteniéndose el alcance de  sus  beneficios para las exportaciones realizadas  en  las  condiciones  establecidas  en  dicha  norma  y solamente por el plazo establecido en su artículo 4.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El  presente  decreto  comenzará a regir a los TREINTA  (30)  días  corridos  de  su  publicación  en  el  Boletín Oficial,  y  alcanzará  a  las  exportaciones   cuyos  permisos  de embarque  se  oficialicen ante las Aduanas a partir  de  esa  misma fecha.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.