---
Fecha: 1981-10-19
Título: Decreto Nacional 1.671/81
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-10-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19812001671
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 19.939 SOBRE ASIGNACIONES DEL PODER JUDICIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  liquidación  y  pago  de  las  asignaciones acordadas  o  a  acordar  a  los  ex-Jueces de la Corte Suprema  de Justicia  de  la  Nación y a los ex-Procuradores  Generales  de  la Nación y sus causahabientes,  por  aplicación de la Ley Nro. 19.939 y sus modificatorias, se efectuará por intermedio de la Subsecretaría de Administración del  Poder  Judicial  de la Nación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La solicitud de la asignación deberá formularse ante la Subsecretaría  de Seguridad Social del Ministerio de Acción Social, la que dictará resolución  acerca  de  la  procedencia  del derecho  peticionado,  la  fecha inicial de pago de la prestación y los conceptos integrantes de  la  remuneración  a  tener  en cuenta para  determinar  el  haber de aquélla. Dicha resolución contendrá, asimismo, las demás menciones  que  fueren  menester  para la mejor aplicación del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Una vez firme la resolución a que se refiere el artículo anterior, la  misma  será  comunicada  de  inmediato  a la Subsecretaría  de  Administración  del Poder Judicial de la Nación, la que practicará la liquidación que  corresponda  de  acuerdo  con dicha  resolucion  y,  en  lo sucesivo, los ajustes pertinentes con sujeción a la movilidad establecida  por las disposiciones vigentes o que se dicten en el futuro, procediendo la mencionada Subsecretaría  a  efectuar  los  pagos a los  beneficiarios  o  sus representantes, con los fondos a que  se  refiere  el  artículo  8.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Para la aplicación de este decreto respecto de las asignaciones  ya  otorgadas,  la  Dirección  General  de Protección Social  de  la Subsecretaría de Seguridad Social del Ministerio  de Acción Social  remitirá  a  la  Subsecretaría de Administración del Poder  Judicial  de la Nación, dentro  de  los  TREINTA  (30)  días siguientes  a  la  vigencia    del  presente,  un  listado  de  los beneficiarios mencionados en el  artículo  1, con indicación de sus datos personales, último haber percibido, cargo  en base al cual se otorgó  la  asignación, institución bancaria por intermedio  de  la cual  se  abonen  los  haberes  y  toda  otra  información  que  la mencionada   Dirección  General  considere  conveniente  o  le  sea requerida por  la  Subsecretaría  citada  a  los  fines de la mejor aplicación de este decreto.

Los  beneficiarios  que  por  error u omisión no figuraren  en  ese listado,  deberán  gestionar  su incorporación  ante  la  Dirección General de Protección Social.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Las prestaciones serán abonadas por la Subsecretaría  de  Administración del Poder Judicial de la Nación a los beneficiarios a  que  se  refiere  el  artículo 1, con la misma perioricidad con que la Dirección General de  Protección  Social de la  Subsecretaría  de  Seguridad  Social  del  Ministerio de Acción Social lo haga con los restantes beneficiarios de  prestaciones  no contributivas.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Todo hecho o acto previsto por las disposiciones vigentes, que afecte  o  pueda  afectar  el derecho a la percepción total  o  parcial  de  la  asignación,  deberá ser  comunicado  por escrito por los beneficiarios a la Subsecretaría  de Administración del  Poder  Judicial de la Nación, la que inmediatamente  informará esa circunstancia  a  la  Dirección General de Protección Social de la  Subsecretaría  de Segurida  Social  del  Ministerio  de  Acción Social.

Los beneficiarios deberán  además  cumplimentar  ante la mencionada Subsecretaría,    los  recaudos  exigibles  a  aquéllos  por    las disposiciones legales vigentes.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  Subsecretaría  de  Administración del Poder Judiciol de la Nación someterá a la consideración  y decisión de la Dirección  General  de  Protección  Social  de la Subsecretaría  de Seguridad  Social  del Ministerio de Acción Social  toda  duda  que suscitare la aplicación  del  presente decreto respecto del derecho a la asignación o al haber de la misma.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  erogación  que  demanda el cumplimiento del presente decreto, será atendida con cargo a la partida presupuestaria  vigente  en la Jurisdicción  91  -  Obligaciones  a cargo del Tesoro, que responde  a  la  siguiente mención: Finalidad 7,  Función  01,  Programa  035,  Partida Principal  3180,  Partida Parcial 812, Código Contable 249270.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Facúltase a la Subsecretaría de Seguridad Social del Ministerio de  Acción  Social para acordar con la Corte Suprema de Justicia de la Nación las  normas  complementarias  del presente decreto, que fueren menester.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Hágase saber a la Corte de Justicia de la Nación por intermedio del Ministerio de Justicia.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.