---
Fecha: 1982-12-20
Título: DECRETO NACIONAL 1554/1982
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-12-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19822001554
Id: 123456789-0abc-455-1002-2891soterced
---
# CREACION DEL CENTRO DE FRONTERA PASO DE LOS LIBRES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Créase el Centro de Frontera Paso de los Libres, que  abarcará el  complejo  de  servicios  migratorios,  aduaneros, sanitarios  y complementarios situados en las proximidades del Paso Internacional  homónimo  habilitado,  ubicado  en  la  Provincia de Corrientes.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La delimitación del Centro de Frontera Paso de los Libres,  es  la  que  se  señala  en  el  Anexo  I, que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Rectifícase  el  Decreto Nro. 1.867,  del 8  de setiembre  de  1980.  por  el  que se aprobó la estructura orgánico funcional  de  la  Superintendencia    Nacional   de  Fronteras,  e incorpórase a la misma la dotación de personal transitorio  para el ejercicio  1983,  que  como  Anexo  II  forma  parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Durante  el  curso  del  año 1982 se hará cargo interinamente  de la Jefatura del Centro de Frontera  que  se  crea por el presente  Decreto,  el  Coordinador Zonal Intersectorial del Paso Internacional habilitado Paso  de  los  Libres en la Provincia de  Corrientes,  nombrado de conformidad con lo  prescripto  en  el Decreto  Nro. 2.086/77,    secundado   por  personal  provisto  por Gendarmería Nacional.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  gastos  que  demande  el  cumplimiento del presente  Decreto  se  imputarán  a los créditos autorizados  para:

Finlidad  3  -  Función  90 - Jurisdicción  45  -  Programa  001  - Carácter O - Servicio Administrativo 378.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CENTRO DE FRONTERA PASO DE LOS LIBRES

<a id="1"></a>
Nota de redacción: NO GRABADO.

## PLANTA DE PERSONAL TEMPORARIO

<a id="1"></a>
Nota de redacción: NO GRABADO.