---
Fecha: 1997-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.153/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-11-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001153
Id: 123456789-0abc-351-1000-7991soterced
---
# Lealtad Comercial

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Quienes organicen o promuevan concursos, certámenes o sorteos conforme  lo  establecido  por  el  artículo 10 de la Ley N.

22.802,  deberán  cumplir,  al  menos,  las siguientes  condiciones:

a) Que se disponga la entrega gratuita del  elemento  requerido para la participación (cupón, envase, etc.) en al menos un local  ubicado en  cada  ciudad  capital de provincia y en cada ciudad de población mayor de CINCUENTA  MIL  (50.000)  habitantes  situada  en la región alcanzada por la promoción.

b)  Que  dicha entrega se efectúe en los locales citados durante  al menos CUATRO  (4)  horas  continuadas, diurnas y diarias en los días hábiles que abarque la promoción.

c)  Que  una  lista  completa  de  los  domicilios  de  los  locales mencionados, sea exhibida en cada  lugar  de  venta  del  producto o servicio  promocionado,  en  la  respectiva  jurisdicción,  en forma destacada y fácilmente visible para el consumidor.

d)  Que  en  cada  mensaje publicitario que difunda la promoción  se incluyan las expresiones:  "Sin obligación de compra" y "Consulte en los locales de venta" en forma  destacada  y  fácilmente visible y/o audible para el consumidor.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Quienes  organicen  o  promuevan  concursos,  certámenes, sorteos  o  mecanismos  similares  de  cualquier naturaleza, con  el objeto  de promocionar la venta de bienes  y/o  la  contratación  de servicios,  además  de  lo  establecido  en  el artículo precedente, deberán cumplir con las siguientes obligaciones:

a)  En cada local de venta del producto o servicio  promocionado  se exhibirá, en forma destacada y fácilmente visible para el consumidor, la siguiente información:

I) nómina  completa de premios a adjudicar, indicando la cantidad de cada uno de  ellos  y  la  especificación de su calidad o modelo, si correspondiere;

II) probabilidad matemática  de adjudicación de los premios, en cada de que los mecanismos adoptados  permitan  conocerla,  y  de  no ser posible, al menos una estimación de la misma;

III) gastos que pudieren resultar al beneficiario de la adjudicación de los premios;

IV)  fecha  de  inicio  y  finalización de la promoción y su alcance geográfico;

V) requisitos completos para la participación;

VI) mecanismo detallado de adjudicación de los premios;

VII) procedimientos o medios  de  difusión a través de los cuales se comunicará la adjudicación de los premios;

VIII) lugar y fecha de entrega de los premios;

IX) destino previsto para los premios no adjudicados.

b)  En  cada pieza publicaria se incluirá,  de  manera  que  resulte fácilmente comprensible para el consumidor:

I) nómina  completa de premios a adjudicar, indicando la cantidad de cada uno de  ellos  y  la  especificación de su calidad o modelo, si correspondiere;

II) fecha de inicio y finalización  de  la  promoción  y  su alcance geográfico;

III) requisitos completos para la participación o indicación precisa del modo de acceder a ellos.

c)  Se  informará  dentro  de  un  plazo  no mayor de DIEZ (10) días hábiles de finalizada la promoción respectiva, a través de medios de difusión de alcance idéntico al de los utilizados para la divulgación de la promoción, la nómina de ganadores  de los premios, como así también el destino que se dará a los premios no adjudicados si los hubiere.

d) Se conservará durante TRES (3) años a partir de su  finalización, a disposición de la Autoridad de Aplicación, un listado  completo de los  ganadores de los premios mencionados en el inciso anterior,  la constancia  de  su  recepción,  y  la de los premios no adjudicados.

e) No se dará por finalizada la promoción antes de la fecha prevista de terminación sin haber adjudicado  la  totalidad  de  los  premios ofrecidos  y haberles dado el destino previsto a los no adjudicados.

<a id="3"></a>
Art.  3.- La SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA dependiente del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS será la Autoridad  de  Aplicación  del  presente  Decreto,    resolverá   la interpretación que corresponda dar en cada caso y dictará las normas aclaratorias y complementarias que correspondiere.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El incumplimiento de lo dispuesto en el presente Decreto, así como el  falseamiento  de  la  información  que  requiere, serán sancionados  conforme  a  lo  previsto  por  la Ley N. 22.802  y  su modificatoria N. 24.344.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  El  presente Decreto comenzará a regir a los NOVENTA (90) días de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.