---
Fecha: 1999-01-18
Título: DECRETO NACIONAL 23/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-01-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000023
Id: 123456789-0abc-320-0000-9991soterced
---
# INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA

<a id="1"></a>
Art.  1: Encomiéndase a la INSPECCION  GENERAL  DE  JUSTICIA, dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA, la concreción, organización y funcionamiento  del  REGISTRO NACIONAL DE SOCIEDADES POR ACCIONES.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Facúltase  al  mismo   Organismo  para  la  concreción, organización y funcionamiento del REGISTRO  NACIONAL  DE SOCIEDADES NO  ACCIONARIAS, del REGISTRO NACIONAL DE SOCIEDADES EXTRANJERAS  y del REGISTRO NACIONAL DE ASOCIACIONES Y FUNDACIONES.

<a id="3"></a>
Art.  3: Invítase a las provincias a adherir a la conformación de los Registros  señalados  en  los  artículos  1  y  2 del presente, asumiendo  a  través  de  los  órganos  locales  pertinentes,    el compromiso  de  suministrar y/o poner a disposición del Organismo a cargo de la organización  y  funcionamiento  de  los Registros, las constancias y/o información necesaria conforme lo  dispuesto por el artículo  8  de  la Ley N. 19.550, t.o. por Decreto N. 841/84  y sus modificatorias.

<a id="4"></a>
Art. 4  Facúltase  a la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA a suscribir los  convenios  que  resulten    pertinentes  con  las  autoridades judiciales  y/o administrativas locales  que  llevan  adelante  los distintos registros  o  ejerzan  sobre  ellos  Superintendencia y a comprometer  ante  los  mismos  la  apoyatura técnica  que  resulte indispensable  para  la  puesta  en  marcha   de  dichos  registros.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.