---
Fecha: 1993-10-18
Título: DECRETO NACIONAL 2.107/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-10-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002107
Id: 123456789-0abc-701-2000-3991soterced
---
# REGIMEN ESPECIAL TEMPORARIO PARA GRANDES USUARIOS DE ENERGIA ELECTRICA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Se otorgará el Régimen Especial Temporario descripto en el Anexo  I  del  Decreto  N.2443  del  18  de  diciembre  de 1992, solamente a los Usuarios Electrointensivos que hubieran cumplimentado  la  totalidad  de los requisitos establecidos en  el citado Anexo, hasta TREINTA (30)  días  corridos  a  partir  de  la fecha del presente acto.

<a id="2"></a>
Art.  2: Establécese un Régimen Especial Temporario y Opcional para los Usuarios  Electrointensivos comprendidos en el punto I del Anexo I del Decreto  N.2443/92,  que  trasladen sus industrias a la zona  Patagónica  aislada  del  Sistema  Interconectado   Nacional.

<a id="3"></a>
Art.  3:  El  Régimen establecido en el artículo precedente se describe en el Anexo  I  del  presente  acto,  del cual forma parte integrante.

<a id="4"></a>
Art. 4: El plazo de adhesión al régimen que se establece por el presente  acto  vence  el  31  de diciembre de 1993. Dicha adhesión deberá ser efectuada por los Usuarios  que  resulten  comprendidos, mediante   comunicación  fehaciente  presentada  al  ENTE  NACIONAL REGULADOR DE  LA  ELECTRICIDAD,  en  su  condición  de Autoridad de Aplicación    del    Régimen   Especial  Temporario  para  Usuarios Electrointensivos establecido por  el  Decreto N.2443/92, el que le extenderá  el correspondiente certificado  de  acogimiento  a  este Régimen Opcional.

<a id="5"></a>
Art. 5: Los aportes que el TESORO NACIONAL deba efectuar a los Usuarios  que  ejerciten  el  uso  de  la  opción establecida en el presente  Régimen,  se  realizarán  con imputación  a  una  partida presupuestaria particularizada, incluida  en el Presupuesto General de la Administración Nacional correspondiente  al  ejercicio fiscal de cada año.

A los efectos de la inclusión en la mencionada partida presupuestaria,  efectuada  la opción por los usuarios,  al  cierre del  plazo  para  efectuarla, el  ENTE  NACIONAL  REGULADOR  DE  LA ELECTRICIDAD elevará  a  la  SECRETARIA  DE HACIENDA la información consolidada a efectos de incluir el monto  total,  que  corresponda por  aplicación del Régimen Especial Temporario y Opcional  que  se establece   en  el  presente,  en  el  correspondiente  Presupuesto General de la Administración Nacional.

<a id="6"></a>
Art.  6: El régimen Especial Temporario y Opcional establecido en el artículo  segundo,  tendrá  una vigencia máxima de CUATRO (4) aÑos,  durante los cuales se aplicará  el  valor  completo  de  las asignaciones  correspondientes,  las que serán abonadas en OCHO (8) cuotas semestrales e iguales equivalentes,  cada una de ellas, a la asignación  determinada  de  conformidad  con  la   metodología  de cálculo establecida en el Anexo I del presente acto.

<a id="7"></a>
Art.  7:  El  incumplimiento  por parte de los Usuarios de las obligaciones de pago emergentes del  Régimen  Especial Temporario y Opcional,  dará  lugar a la suspensión de los beneficios  derivados de dicho Régimen.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Los  Usuarios  Electrointensivos  comprendidos en el Régimen  del Decreto N.2443/92 que optaren por el Régimen  Opcional que  por  el  presente  se  establece,  percibirán  únicamente  las asignaciones  establecidas  en  su artículo 6, y suspendiéndose los beneficios del Decreto mencionado  en  primer término, a partir del momento en que el ENTE NACIONAL REGULADOR  DE  LA  ELECTRICIDAD les extienda el certificado de acogimiento.

<a id="9"></a>
Art. 9: Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA al dictado de las normas  interpretativas  y/o complementarias para la aplicación del Régimen  Especial  Temporario    y   Opcional,  establecido  en  el presente,  así  como  también  las que fueran  necesarias  para  la compatibilización  del  mencionado    Régimen  con  el  proceso  de privatización  de  las Empresas Nacionales  del  Sector  Eléctrico.

<a id="10"></a>
Art.  10:  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  I.  REGIMEN  ESPECIAL  TEMPORARIO  Y  OPCIONAL PARA USUARIOS ELECTROINTENSIVOS

### ANEXO I Régimen Especial Temporario y Opcional para Usuarios Electrointensivos

<a id="1"></a>
I. - Alcances

El  Régimen  Especial  Temporario  y Opcional será aplicable a los Usuarios Electrointensivos comprendidos  en  el punto I del Anexo I del  Decreto  N.2443  del 18 de diciembre de 1992,  que  tengan  el correspondiente certificado  habilitante o lo hayan gestionado a la fecha del presente acto.

II. - Metodología de cálculo  de  la asignación a los Usuarios

Todo usuario electrointensivo que se  hubiese  acogido  al Régimen Especial Temporario y Opcional del presente acto, tendrá derecho  a una  asignación que le hará efectiva la SECRETARIA DE HACIENDA, con cargo  a una partida presupuestaria particularizada, incluida en el Presupuesto  General  de la Administración Nacional correspondiente a cada ejercicio fiscal.

Esta asignación se determinará  como la sumatoria de la diferencia existente  entre  los  términos A y B  que  se  calculan  según  lo definido en los siguientes  incisos  a)  y  b),  para  cada Usuario Electrointensivo    comprendido    en    el  presente  Régimen.

a) Cálculo del término A.

Energía  consumida desde el 1 de enero de  1993  hasta  el  30  de junio de 1993,  o en caso de no registrar consumos en este período, el correspondiente  a  los  últimos  SEIS (6) meses en que lo hubo.

Dicho monto valorizado mensualmente a  la  tarifa  que  surge de la aplicación  de  la Resolución de la SECRETARIA DE ENERGIA N.80  del 26 de marzo de 1993.

b) Cálculo del término B.

Energía consumida  por  el usuario en el mismo período, valorizada a  las  Tarifas Diferenciales  que  surgen  de  la  aplicación  del artículo 4 del Decreto N.2443/92.

III. - Obligaciones de los Usuarios

A  efectos    de  percibir  la  asignación  correspondiente  a  la aplicación del presente  Régimen  Opcional,  los  usuarios  deberán presentar a la SECRETARIA DE HACIENDA:

a)  Copia de las facturas emitidas por el distribuidor de la  zona patagónica,  o  contrato de compra de energía a un productor local, o  en  caso  de  ser   autoproductor,  pruebas  fehacientes  de  su radicación en la zona.  La  producción deberá tener niveles iguales o superiores a los de su anterior emplazamiento.

b) documentación que acredite  el efectivo pago de las mencionadas facturas o contratos.

c)  Copia  del  certificado  de acogimiento  al  Régimen  Opcional expedido  por el ENTE NACIONAL REGULADOR  DE  LA  ELECTRICIDAD.

IV. - Pago de las Asignaciones

La SECRETARIA  DE  HACIENDA abonará a los usuarios comprendidos en el presente Régimen Opcional,  el monto de la asignación semestral, contra presentación de la documentación  detallada  en  el  acápite III  de  este  Anexo,  dentro  de un plazo no mayor de TREINTA (30) días  desde  la  fecha  de  cumplimentada    dicha    presentación.