---
Fecha: 1987-08-31
Título: Decreto Nacional 1.438/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-02-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001438
---
# DELIMITACION DE OBRAS DE LA ENTIDAD BINACIONAL YACYRETA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase la delimitación realizada por la ENTIDAD BINACIONAL    YACYRETA   del  área  necesaria  para  las  obras  de relocalización de instalaciones  de  servicios  en  la Provincia de MISIONES, conforme al detalle que se indica en la descripción  y en las  fotocopias autenticadas de los planes que como Anexos I al XVI forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Apruébase la delimitación realizada por la ENTIDAD BINACIONAL  YACYRETA  del  área necesaria para la instalación de la ESTACION DE PISCICULTURA en  la  ciudad  de  POSADAS,  Provincia de MISIONES, conforme al detalle que se indica en la descripción  y en la  fotocopia  autenticada  del  plano que como Anexos XVII y XVIII forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Apruébase la delimitación realizada por la ENTIDAD BINACIONAL  YACYRETA  del área necesaria para la construcción de un conjunto habitacional de  los  Campamentos Permanentes, 2da. Etapa, en la localidad de ITUZAINGO, Provincia  de CORRIENTES, conforme al detalle  que  se  indica  en  la descripción y  en  las  fotocopias autenticadas de los planos que  como  Anexos  XIX  al  XXII  forman parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Apruébase la delimitación realizada por la ENTIDAD BINACIONAL  YACYRETA  del área necesaria para la construcción de la Estación  Elevadora  Nro.    3    de  Líquidos  Cloacales-Obras  de Saneamiento 1a. Etapa- y del Entubamiento  del Arroyo Vicario en la ciudad de POSADAS, Provincia de MISIONES, conforme  al  detalle que se  indica  en  la  descripción  y en la fotocopia autenticada  del plano  que como Anexos XXIII y XXIV  forman  parte  integrante  del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANOS

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABABLE