---
Fecha: 1988-02-23
Título: Decreto Nacional 237/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-03-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000237
---
# REORDENAMIENTO DE LAS UNIDADES DE ATENCION AL PUBLICO DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El ámbito de aplicación del presente decreto será el  de    aquellas  Unidades  Organizativas  de  la  Administración Central, descentralizada,  desconcentrada,  empresas  y  sociedades del  Estado  cualquiera  sea  su naturaleza jurídica, servicios  de Cuentas  Especiales,  entidades  financieras    oficiales,    obras sociales  y  todo  otro ente y organismo del Estado cuyas funciones consistan en la atención  al  público  como  actividad fundamental.

Dicho ámbito excluye las Unidades Organizativas  cuya  función  sea la  atención de emergencias y reparaciones de los entes citados que proveen bienes y servicios.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- En todas las Unidades Organizativas del mencionado ámbito,  sin  perjuicio  de  los  horarios propios y específicos de atención al público, se asegurará a  tal  efecto  un horario mínimo común  entre  las  DOCE  (12) y las QUINCE (15) horas de  los  días hábiles  administrativos.  Los    horarios  de  atención  serán  lo suficientemente amplios como para evitar a los usuarios aglomeraciones y esperas prolongadas.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  En  las  mencionadas  Unidades Organizativas se deberán  adoptar  los  recaudos  pertinentes para  que  el  público disponga  de  toda  la  información  necesaria  para  efectuar  sus trámites. A tal fin:

a)  Deberá  publicarse  en  carteleras  fácilmente    visibles,  la secuencia  de  lugares físicos, las etapas del respectivo  trámite, los plazos estimados  de  cada una de ellas, y el cargo y el nombre del funcionario responsable  de  su resolución administrativa.

b)  Cuando  los  trámites  exijan  el  llenado    de   formularios, solicitudes,  etc.,  se  procederá  a confeccionar modelos  de  los mismos, en los que se impartirán las instrucciones correspondientes,  y  serán  colocados  en   carteleras  fácilmente visibles.

c)  La información mencionada en los incisos a)  y  b)  deberá  ser dispuesta  en  documentos  escritos,  claros  y  precisos,  los que estarán   disponibles  para  el  usuario  que  los  solicite.

d) Se deberán  prever  las  condiciones  adecuadas para suministrar toda  la  información  vinculada  con la realización  de  trámites, cuando  ella sea requerida telefónicamente  o  por  correspondencia por cualquier usuario.

e) Se procederá  a señalizar, en forma ostensiva, los lugares donde se  realicen  las diferentes  etapas  de  los  trámites,  así  como también  la  relación    entre  una  etapa  y  la  siguiente.

f) Para aquellos trámites  que deban realizarse en jurisdicciones o lugares físicos diferentes, las Unidades Organizativas intervinientes deberán indicar,  en  forma  visual  ostensible,  la relación  entre  los trámites efectuados en una unidad y los que se deban  efectuar en  otra  u  otras,  especificando  el  lugar,  los horarios  y los requerimientos de aquellas para la continuación del trámite o trámites.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  En  todas  las referidas Unidades Organizativas deberán  preverse  las condiciones  arquitectónicas,  sanitarias  y ambientales  que  permitan    una  adecuada  atención  y  la  mayor comodidad posible para el usuario.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Las  Unidades Organizativas a que se refiere el presente decreto deberán desarrollar  mecanismos  que contribuyan a simplificar  los procedimientos administrativos; para  ello  dentro del marco establecido  por  la  legislación  vigente,  tendrán  que adoptar las siguientes medidas:

a)  Asegurar  por  la vía técnica apropiada, que el pago de sellado y/o tasas que correspondan  a  los  trámites,  se  efectivice en el mismo  lugar en el que se realicen éstos o en otro lo  más  cercano posible.

b) Asignar  la  suficiente  cantidad  de  funcionarios responsables como  para  asegurar  que  se  puedan extender certificaciones  "in situ", sobre fotocopias, dejando  constancia  de  que el usuario ha presentado  el  original  del  documento  que  exige  el respectivo trámite,  eliminándose  la exigencia de agregarlo al cuerpo  de  la respectiva actuación administrativa  salvo en aquellos casos en que tal requerimiento se halle previsto por  ley  de la Nación o que el incumplimiento  de ese requisito pueda afectar derechos  subjetivos o intereses legítimos de terceros.

c)  Disponer, como  material  de  consulta  para  el  usuario,  del conjunto de leyes y sus reglamentaciones, decretos y/o resoluciones,  que  avalen  los  procedimientos  aplicados  en cada Unidad Organizativa para el curso de los respectivos trámites.  Las unidades    pertinentes    no  podrán  exigir  el  cumplimiento  de procedimientos para los cuales  no  dispongan  de  la  sustentación documental respectiva.

d)  Asegurar  que  en  los  formularios a los cuales se refiere  el artículo  3,  se solicite solamente  la  información  inherente  al trámite que se efectúe.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  responsables de las Unidades Organizativas pertinentes deberán asegurar  que  el personal afectado a tareas de atención al público:

a) Lleve una tarjeta identificatoria,  fácilmente  visible,  con su nombre y apellido.

b)  Sea  asignado a sus respectivas tareas en número y distribución apropiados  para una atención eficaz y expeditiva del usuario.

c) Sea adecuadamente capacitado.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Los responsables de aquellas jurisdicciones cuyos planteles  permitan  una  redistribución  tendiente  a reforzar las dotaciones  afectadas  a  la  atención del público, se abocarán  de inmediato a la concreción de las  medidas para el logro de ese fin.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Todas  las  Unidades  Organizativas  incluídas en el ámbito  de  aplicación  del  presente  decreto,  deberán establecer mecanismos que permitan que el usuario contribuya  con  sus ideas y sugerencias  al  mejoramiento  de  la  ejecución  de  los trámites.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Los representantes de las jurisdicciones ministeriales  ante  la  Comisión  de  la  Reforma  Administrativa, asegurarán  que  el  funcionario  de  mayor jerarquía de la  Unidad Organizativa pertinente, elabore un manual  de procedimientos sobre la  gestión de los diversos trámites, bajo su  responsabilidad,  el cual  deberá  ser  presentado a la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA en un plazo no mayor  de  NOVENTA (90) días corridos a contar de la fecha de publicación del presente decreto.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La  Comisión de la Reforma Administrativa designará representantes para que  se  constituyan en la unidades de atención al  público  con  el  objetivo de  verificar  el  cumplimiento  del presente decreto.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Los representares de las jurisdicciones ministeriales  se  ocuparan de que los responsables de las Unidades Organizativas eleven  un  informe  a  la  SECRETARIA  DE LA FUNCION PUBLICA sobre el cumplimiento del presente decreto, en  el  término de  NOVENTA  (90)  días  corridos contados a partir de su vigencia.

La SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA será el órgano de interpretación  y  seguimiento    de  la  ejecución,  del  presente decreto.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  El  incumplimiento  de  las prescripciones del presente decreto será considerado falta grave  a  los efectos de la aplicación  del  artículo  32  del  Régimen Jurídico Básico  de  la Función Pública (Ley 22.140) y de las  normas  pertinentes  de  los demás estatutos que resulten de aplicación.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- El presente decreto será publicado en CINCO (5) diarios de circulación  nacional.  El gasto emergente será atendido con las partidas del programa 001-Jurisdicción  20 - PRESIDENCIA DE LA  NACION-.  Asimismo, las Unidades Organizativas  asegurarán  que todos los usuarios  que  deban  iniciar  un  trámite administrativo tenga a la vista una copia del mismo.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.