---
Fecha: 1992-01-23
Título: Decreto Nacional 159/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-02-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000159
---
# CADUCIDAD DE PLANES DE FACILIDADES DE PAGO Y MORATORIAS OTORGADAS A DEUDORES DEL REGIMEN NACIONAL DE PREVISION.

<a id="1"></a>
Art. 1: Dispónese la caducidad de los planes de facilidades de pago y  moratorias otorgados a los deudores del régimen nacional de previsión,  que para la consolidación de la deuda establecieran una fecha anterior al 1 de abril de 1991.

Quedan excluidos  de  lo  dispuesto  en  el  párrafo  anterior los deudores  que  no  hubieran incurrido en causal alguna de caducidad del plan de facilidades  o  moratoria  al  que estuvieren acogidos.

<a id="2"></a>
Art. 2: El monto exigible en cada caso como consecuencia de la caducidad  dispuesta  en  el  artículo anterior, se determinará del siguiente modo:

1)  La deuda oportunamente consolidada  se  actualizará  al  1  de abril  de  1991,  multiplicando  su  importe  por  el  cociente que resulte  de  dividir  el  índice  de  precios  al  por mayor, nivel general,  publicado  por  el  Instituto  Nacional de Estadística  y Censo (I.N.D.E.C.), correspondiente al mes  de  marzo  de 1991, por el    del  mes  anterior  al  de  consolidación  de  la  deuda;

2)  De   la  cantidad  así  determinada  se  deducirán  los  pagos efectuados  en virtud del respectivo plan o moratoria, actualizados cuando fuesen  anteriores  al 1 de abril de 1991, de acuerdo con el cociente que resulte de dividir  el  citado índice del mes de marzo de  1991  por  el  del  mes anterior al del  pago  considerado;

3) Sobre el saldo actualizado  se  aplicará la tasa de interés del OCHO  POR  CIENTO  (8  %)  anual,  desde  el  primer  día  del  mes inmediatamente siguiente al de consolidación  de  la  deuda y hasta el 1 de abril de 1991.

4)  A  partir del 1 de abril de 1991 y hasta la fecha de  efectivo pago, se  aplicarán  los  intereses que correspondan de acuerdo con lo dispuesto en el Decreto N. 589/91.

<a id="3"></a>
Art.  3:  No  será  óbice para iniciar la pertinente ejecución fiscal por la deuda determinada  en virtud de la caducidad del plan de  facilidades o moratoria, la circunstancia  de  haberse  omitido computar  alguno  de  los  pagos  efectuados,  sin  perjuicio de la consideración del mismo en la liquidación que se practica  en  sede judicial.

<a id="4"></a>
Art.  4: La deuda que en cada caso se determine de conformidad con lo dispuesto  en  el  presente decreto, podrá ser cancelada con Bonos de Consolidación de Deuda  Previsional,  según  lo normado en el artículo 14 y concordantes de la Ley N. 23.982.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Facúltase  a  la Secretaría de Seguridad Social para dictar las normas complementarias  e  interpretativas  del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.