---
Fecha: 1993-12-30
Título: Decreto Nacional 2.755/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002755
Id: 123456789-0abc-557-2000-3991soterced
---
# SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Prorrógase hasta el 30 de junio de 1994, el plazo de caducidad establecido  en  el  artículo  2  del  Decreto N. 847/93.

<a id="2"></a>
*Art.  2.- Prorrógase hasta el 31 de marzo de 1994 la facultad otorgada por  el Artículo 1 del Decreto N. 847/93 a las autoridades competentes  para  efectuar  designaciones  de  personal,  las  que podrán cubrir  hasta  la fecha precedentemente establecida y en las condiciones fijadas por  el citado decreto las vacantes financiadas y  previstas  en  las  respectivas    estructuras    organizativas, existentes  en  las  jurisdicciones  en  las  que  rija  el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA. Las referidas designaciones  caducarán en forma indefectible y automática  el  30 de junio de 1994  o  cuando asuma el titular del cargo seleccionado a  través  de  los  mecanismos  vigentes,  si  esto  ocurriera  con anterioridad a esa fecha.

Las jurisdicciones contarán  con  un plazo improrrogable de TREINTA (30) días corridos, contados a partir de la fecha de la designación, para realizar la pertinente  convocatoria  al  sistema de selección.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los gastos que demande el cumplimiento de los artículos precedentes  serán  atendidos  con  los  créditos  aprobados por el Presupuesto  de  la Administración Nacional para el ejercicio  1994 correspondientes  al    inciso  1  -Gastos  en  Personal-,  de  las jurisdicciones y entidades respectivas.

<a id="4"></a>
Art.  4:  El  personal del Instituto Nacional de Estadística y Censos  dependiente  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  DE  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, y  de la Superintendencia Nacional de Fronteras dependiente del MINISTERIO  DE  DEFENSA,  que  durante el ejercicio 1993 hubiera estado designado en Planta de Personal  No  Permanente y cuyos cargos se hallen transferidos para el ejercicio 1994  a  la Planta Permanente, por aplicación del Decreto N. 109/93, continuarán    percibiendo    sus  remuneraciones  hasta  tanto  se sustancien  los  procesos de selección  que,  de  acuerdo  con  los procedimientos previstos por el Decreto N. 993/91 y modificatorios, originen  la  cobertura  de  los    cargos  de  que  se  trata.

El gasto que demande la atención de  las citadas remuneraciones se imputará con cargo a la Partida 111 de  los  Programas  19  y 18 de las Jurisdicciones 50 y 45, respectivamente, del Presupuesto  de la Administración Nacional para el ejercicio 1994.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.