---
Fecha: 1997-07-24
Título: Decreto Nacional 691/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-07-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000691
Id: 123456789-0abc-196-0000-7991soterced
---
# CONTRATO DE PRESTAMO CON EL FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el modelo de contrato de préstamo N. ARG-9/96 cuya copia autenticada  forma parte del presente Decreto como Anexo I,  el  cual  consta  de dos  partes:  la  primera  con  DIEZ  (10) Capítulos, CINCUENTA (50)  Artículos;  una  segunda  parte con DIEZ (10)  Capítulos,  CUARENTA Y SEIS (46) ARTICULOS y DOS (2)  Anexos:

"A" y "B" a suscribirse  entre  la  REPUBLICA  ARGENTINA y el FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA (FONPLATA) por un  monto  de  DOLARES  ESTADOUNIDENSES  SEIS  MILLONES  QUINIENTOS TREINTA Y DOS MIL CUARENTA (U$S 6.532.040).

Del monto total indicado con anterioridad, hasta  el equivalente de DOLARES ESTADOUNIDENSES TRES MILLONES DOSCIENTOS TREINTA Y OCHO MIL DOSCIENTOS  (U$S 3.238.200) corresponden a la etapa de Preinversión y  hasta  el  equivalente de DOLARES ESTADOUNIDENSES TRES  MILLONES DOSCIENTOS NOVENTA  Y TRES MIL OCHOCIENTOS CUARENTA (U$S 3.293.840) corresponden a la etapa de Inversión.

<a id="2"></a>
Art.  2: Facúltase al  Señor  Ministro  de  Economía  y  Obras  y Servicios Públicos o al funcionario que éste designe a suscribir en nombre y representación  de  la  REPUBLICA ARGENTINA el contrato de préstamo y toda la documentación adicional  de  acuerdo  al  modelo aprobado en el Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Facúltase  al  Señor  Ministro  de  Economía  y Obras y Servicios  Públicos  o  al  funcionario o funcionarios que el mismo designe  a   convenir y suscribir  modificaciones  al  contrato  de préstamo cuyo  modelo  se  aprueba  por  el articulo 1 del presente Decreto, siempre que  las mismas no impliquen  cambios sustanciales al objeto, destino de los fondos, no deriven en un incremento de su monto  ni  introduzcan modificaciones en el procedimiento  arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4: El proyecto será ejecutado por la SECRETARIA DE RELACIONES ECONOMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO  INTERNACIONAL   Y  CULTO  por  intermedio  de  la  Unidad Ejecutora prevista en el modelo de contrato que se aprueba; a tales efectos se faculta a la mencionada  Secretaría a crear dicha Unidad Ejecutora.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro  Oficial y archívese.