---
Fecha: 1991-12-26
Título: Decreto Nacional 2.753/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002753
Id: 123456789-0abc-357-2000-1991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE IMPORTACION PARA EL CONSUMO. REGIMEN DE EQUIPAJE.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1:  Las mercaderías que, amparadas por el régimen de equipaje, se importen para consumo fuera de las franquicias que otorga el Decreto 2130/91 con arreglo a lo dispuesto en su artículo 10, sólo estarán gravadas con un tributo único y unificado del CINCUENTA POR CIENTO (50%) de su valor en Aduana definido en función de la Ley N. 23.311.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2: Dicho tributo está integrado por la alícuota del Impuesto al Valor Agregado vigente al momento de la declaración aduanera y por el derecho de importación, el cual sería calculado de manera residual.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3: Los tributos que se establecieren en el futuro para gravar las importaciones para consumo de mercaderías no alcanzarían, salvo disposición expresa en contrario, a los que se introduzcan al país bajo el presente régimen.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4: Sustitúyese el artículo 80 de la Ley de Impuestos Internos (texto ordenado en 1979 y sus modificatorios) por el siguiente:

"ARTICULO 80: Los productos importados gravados por esta ley -con excepción de los que se introdujeren al país por la vía del régimen especial de equipaje - tendrán el mismo tratamiento fiscal que los productos similares nacionales, tanto en lo relativos a las tasas aplicables como en cuanto al régimen de excepciones, quedando derogada toda disposición que importe un tratamiento discriminatorio en razón del origen de los productos."

<a id="5"></a>
ARTICULO  5: Las mercaderías que se importen para consumo bajo el presente régimen se hallan exentas de la tasa de estadística y de los impuestos internos.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6: La Administración nacional de Aduanas establecerá un formulario de declaración que deberá ser llenado por el pasajero, en el cual éste pueda describir en detalle la mercadería que conduce, indicando especie, naturaleza, calidad, cantidad y valor, y, en su caso, todos los datos que contribuyan a su precisa individualización que permitan la fungibilidad de los efectos con el fin de lograr una rápida verificación y de facilitar los ulteriores controles en plaza para acreditar su legítima introducción al país.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7: Queda prohibida la transferencia de la propiedad, posesión, uso o tenencia de la mercadería importada para consumo al amparo del presente régimen.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8:  El régimen sancionatorio previsto en el Código Aduanero - artículo 977 y siguientes, artículos 947 y siguientes y artículos 864, según sea el caso -, será aplicable a los ilícitos que se cometan en el marco del presente ordenamiento.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10:  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.