---
Fecha: 1986-12-05
Título: Decreto Nacional 2.299/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-04-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860002299
Id: 123456789-0abc-992-2000-6891soterced
---
# TRANSFERENCIA DE LA EXSUBSECRETARIA DE TURISMO A LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Transfiérese a la Secretaria de Turismo dependiente de la Jurisdicción 20 -Presidencia de la Nación, la ex-subsecretaría de Turismo- Secretaría de Comercio- Ministerio de Economía y la Dirección General de Turismo Social y sus unidades turísticas dependientes, que actualmente integran la Secretaría de Deporte.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Transfiérese, de acuerdo a lo dispuesto por el artículo anterior, los créditos, recursos, bienes patrimoniales, personal, antecedentes y documentación que a la presente tienen asignado dichas áreas.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el corriente ejercicio, en la parte correspondiente a las Jurisdicciones 20 -Presidencia de la Nación, 57 Secretaria de Industria y Comercio Exterior, 80 -Ministerio de Salud y Acción Social y 82 -Secretaria de Deporte, de acuerdo con el detalle obrante en planillas anexas al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Modifícase la distribución por cargos y horas de cátedra, de acuerdo con el detalle obrante en planillas anexas al presente artículo, que forman parte integrante del mismo.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Incorpórase a la planta de personal permanente de la ex-secretaria de estado de comercio y negociaciones económicas internacionales, aprobada por decreto nro. 868 De fecha 17 de abril de 1979, los cargos que se detallan en planilla anexa al artículo 4, correspondiente al programa 009 -expansión de las relaciones económicas, internacionales del comercio exterior actualmente pertenecientes a la estructura orgánica de la ex-subsecretaría de turismo, aprobada por decreto nro. 1391 De fecha 3 de mayo de 1974.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Modifícase la designación y el régimen de funcionamiento de la cuenta especial 323 -fondo para el desarrollo- del turismo, de acuerdo con el detalle obrante en planilla anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Suprímase la Cuenta Especial 905 -explotación turística, cuyos recursos deberán ingresar a la cuenta especial 323- Fondo Nacional del Turismo.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Los créditos destinados a atender gastos de ejercicios vencidos, no incluidos en residuos pasivos, que se prevén en las partidas aprobadas por el presente decreto, solo podrán utilizarse para el pago de los conceptos detallados en planilla anexa a este artículo, previo reconocimiento de legítimo abono.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Por intermedio de los servicios administrativos pertinentes se efectuarán las regularizaciones contables y administrativas que correspondan.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## MODIFICACION AL PRESUPUESTO GENERAL

<a id="1"></a>
Nota de redacción: No memorizable tema presupuesto.

## DETALLE DE MODIFICACION DE DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA

<a id="1"></a>
Nota de redacción: Tema Estructura es no grabable.

## CARGOS INCORPORADOS A PLANTA DE PERSONAL PERMANENTE AL DECRETO 868 DE 1979

<a id="1"></a>
Nota de redacción: Modificatorio decreto 868 de 1979.