---
Fecha: 1992-05-28
Título: Decreto Nacional 865/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-06-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000865
Id: 123456789-0abc-568-0000-2991soterced
---
# APORTE DESTINADO AL AUXILIO DE LOS PRODUCTORES ALGODONEROS AFECTADOS POR LA EMERGENCIA.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Autorízase un aporte de CUARENTA Y SIETE MILLONES DE PESOS ($ 47.000.000),  integrados  por fondos  del Tesoro Nacional, destinados al auxilio de los productores  algodoneros afectados por la emergencia.

<a id="2"></a>
Art. 2: Desígnase autoridad de aplicación del presente decreto a la SECRETARIA  DE  AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, quien tendrá a su  cargo la distribución  de  los  fondos  entre  los  productores afectados  y  será asistida por una Comisión Asesora integrada por:

DOS (2) representantes  de  la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y  PESCA,  DOS  (2)  por  el  INSTITUTO    NACIONAL  DE  TECNOLOGIA AGROPECUARIA,  UNO  (1)  por el MINISTERIO DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL, DOS (2) por las provincias  afectadas  por  la emergencia y UNA  (1)  por las entidades representativas del sector  algodonero.

<a id="3"></a>
Art. 3: Serán funciones de la Comisión:

a)  Proponer  la  operatoria para la efectiva y justa distribución de los fondos entre los productores afectados.

b) Asesorar en la administración  de  los recursos que se asignan.

c) Suministrar a la SECRETARIA DE AGRICULTURA,  GANADERIA  Y  PESCA la  nómina  de los productores afectados, conforme a la información que suministren las autoridades provinciales.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los productores algodoneros afectados por la emergencia que  soliciten  el  beneficio,  deberán  presentar  una declaración jurada detallando la pérdida de ingresos y demás daños  sufridos  y acompañar  en cada caso la documentación que a tal efecto determine la autoridad  de  aplicación  con  el  asesoramiento de la Comisión Asesora.  Las solicitudes serán analizadas  y  verificadas  por  la Comisión Asesora,  o  por  quien  ella  designe,  proponiendo  a la autoridad  de  aplicación el importe a adjudicar teniendo en cuenta la disponibilidad  de  los  fondos  y  la  finalidad  social que se persigue.

Los fondos se entregarán con carácter definitivo y no reintegrable,  en  TRES (3) cuotas a los productores afectados  por pérdidas  parciales  y  en  UNA  (1)  cuota  para  los  productores afectados por pérdidas totales.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Los  gastos que demande la administración, control y verificación de este  plan de ayuda a nivel de la Comisión Asesora, serán imputados al monto  global  de  la ayuda, no pudiendo exceder el decimal CINCO POR CIENTO (0,5 %) de la misma.

<a id="6"></a>
Art. 6: Exceptúase de la suspensión establecida por el Decreto N. 1.930/90, prorrogado por el Decreto N. 1.923/91, por los plazos que establecen los mismos, a los subsidios cuya finalidad sea atender los gastos que demanden conforme  lo  estipulado  en  el artículo 1 del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7: Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional  para  el  ejercicio fiscal 1992 de acuerdo con el detalle obrante en las planillas  anexas  al  presente artículo, que forman parte integrante del mismo.

<a id="8"></a>
Art.  8:  La  autoridad de aplicación rendirá cuenta según las normas  vigentes  respecto  de  la  utilización  de  los  fondos  y prestará el apoyo administrativo  necesario  para  el  cumplimiento del  presente  decreto,  pudiendo dictar las normas complementarias que sean necesarias para ello.

<a id="9"></a>
Art. 9: El presente decreto tendrá vigencia a partir del primer día  hábil  siguiente  al  de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="10"></a>
Art.  10:  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.