---
Fecha: 1992-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 1801/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-10-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001801
---
# TELECOMUNICACIONES

<a id="1"></a>
Art.  1 : A partir del día de la firma del presente Decreto la Dirección de  Observaciones  Judiciales  de  la EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES  (en  liquidación)  pasa  a  depender    de   la SECRETARIA  DE  INTELIGENCIA  DE ESTADO, a los fines de cumplir con los requerimientos que formule  el  PODER  JUDICIAL  en  orden a la interceptación  de  comunicaciones  telefónicas  u otros medios  de transmisión que se efectúen por esos circuitos.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Transfiérase  a  la  DIRECCION  DE  OBSERVACIONES JUDICIALES  los  bienes  actualmente  afectados  a  la Dirección de Observaciones Judiciales de la EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES (en liquidación).

Asimismo se autoriza al Servicio Administrativo correspondiente  a realizar    las  transferencias  de  las  partidas  presupuestarias correspondientes  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  y  de  la  EMPRESA  NACIONAL  DE  TELECOMUNICACIONES  (en liquidación) a la SECRETARIA DE INTELIGENCIA DE ESTADO.

<a id="3"></a>
Art.  3  : Dentro de los CIENTO OCHENTA DIAS (180) de la firma del  presente decreto  el  Secretario  de  Inteligencia  de  Estado determinará  y  elevará  a  la  consideración  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL la planta definitiva del personal técnico a  transferir de la  EMPRESA  NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES (en liquidación)  a  la SECRETARIA DE INTELIGENCIA DE ESTADO.

<a id="4"></a>
*Art. 4: Facúltase a la SECRETARIA DE INTELIGENCIA DE ESTADO de la PRESIDENCIA DE LA NACION a convenir con las distintas licenciatarias de servicios  de  telecomunicaciones la utilización de las instalaciones, equipamiento, líneas telefónicas y cualquier otro rubro que haga al cumplimiento de las responsabilidades transferidas por el presente, por las que sólo podrán percibir los costos en que hubieren incurrido. En caso de no arribar a un acuerdo, los mismos serán fijados por la SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Facúltase al Secretario de Inteligencia de Estado para establecer  con  los  distintos  prestatarios  de  los servicios de telecomunicaciones  las  modalidades  técnicas  por  las    que  se efectuarán las interceptaciones.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Dentro de los CIENTO OCHENTA DIAS (180) la SECRETARIA DE INTELIGENCIA  DE ESTADO elevará al PODER EJECUTIVO NACIONAL, las modificaciones a su  estructura organizativa que origina el dictado del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7 : El Secretario de Inteligencia de Estado podrá delegar en  el    Director   de  Observaciones  Judiciales  las  facultades conferidas en los artículos 4 y 5 del presente Decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8  :  Por conducto del MINISTERIO DE JUSTICIA póngase en conocimiento de la  CORTE  SUPREMA  DE  JUSTICIA  DE  LA  NACION el dictado del presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.