---
Fecha: 1991-03-04
Título: Decreto Nacional 349/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-03-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000349
Id: 123456789-0abc-943-0000-1991soterced
---
# TRANSFERENCIA A LA SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION DE LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION DE SERVICIOS DE DIFUSION

<a id="1"></a>
Articulo 1: Transfierese, en la forma que se establece en el presente decreto, de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA a la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION, ambas de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la Subsecretaria de Administracion de Servicios de Difusion, con la  dotacion  de personal que la integra a la fecha y con la mision que se fija por el presente.

Las modificaciones precedentemente dispuestas no irrogan gasto alguno al Tesoro Nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2: (Nota de redacción) Sustituye en el Art. 1 del Dec. 479/90, en la parte correspondiente a la Presidencia de la Nacion, los apartados II y V.

<a id="3"></a>
Art. 3: (Nota de redacción) Sustituye en el anexo IX del Art. 2 del Dec. 479/90, los apartados II y V.

<a id="4"></a>
Art. 4: Transfierense a la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION los servicios, organismos, empresas y sociedades incluidas aquellas en estado de liquidacion, cualquiera sea su naturaleza juridica, que se encuentren actualmente a cargo de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION en virtud del Decreto N. 594 del 29 de marzo de 1990.

A tales efectos, transfierense a la mencionada SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION las acciones y certificados de propiedad del Estado Nacional, representativas de capital, de las aludidas empresas y sociedades.

<a id="5"></a>
Art. 5: A los fines previstos en el articulo anterior pasa a jurisdiccion de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION, el Servicio Oficial de Radiodifusion (SOR).

Integran asimismo esa Secretaria los siguientes entes:

I) Las estaciones de radiodifusion de propiedad del Estado Nacional II) La estacion de television Argentina Televisora Color (ATC).

III) TELAM Sociedad Anonima Periodistica, Radiotelefonica, Comercial, Inmobiliaria, Industrial y Financiera.

<a id="6"></a>
Art. 6: Las areas afectadas por este decreto arbitraron los recaudos pertinentes, a efectos de concretar la transferencia de creditos, recursos, bienes patrimoniales, antecedentes y documentacion que corresponda.

<a id="7"></a>
Art. 7: Establecese un plazo de SESENTA (60) dias, contados a partir de la  fecha  del presente decreto, para que las SECRETARIAS LEGAL Y TECNICA y DE MEDIOS DE COMUNICACION remitan al COMITE EJECUTIVO DE CONTRALOR DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA, previa intervencion de la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA, la propuesta de adecuacion de las estructuras organicas elaboradas de conformidad al Decreto N. 2476 del 26 de noviembre de 1990, a las modificaciones dispuestas por el presente.

<a id="8"></a>
Art. 8: En los Concursos Publicos dispuestos por los Decretos 2443, 2444, 2445, 2446, 2447 y 2448/90, a partir de la fecha del presente, las facultades y competencias que se le atribuian al SECRETARIO LEGAL Y TECNICO pasaran a ser desempeñadas por el SECRETARIO DE MEDIOS DE COMUNICACION, y las que se atribuian al SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACION DE SERVICIOS DE DIFUSION de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA pasaran a ser desempeñadas por el SUBSECRETARIO DE ADMINISTRACION DE SERVICIOS DE DIFUSION de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION.

<a id="9"></a>
Art. 9: El MINISTERIO DE ECONOMIA arbitrara los recaudos necesarios a fin de distribuir por programas las asignaciones crediticias de la Jurisdiccion 20 PRESIDENCIA DE LA NACION en funcion de cada una de las Secretarias que la componen.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuniquese, publiquese, dese a la Direccion Nacional del Registro Oficial y archivese.