---
Fecha: 1988-01-22
Título: Decreto Nacional 97/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-02-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000097
Id: 123456789-0abc-790-0000-8891soterced
---
# EMISION BONOS DE APOYO FINANCIERO A LA PROVINCIA DE SALTA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA en su carácter  de Agente Financiero del GOBIERNO  NACIONAL  procederá  a emitir,  a  solicitud  de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA,  Bonos  en Australes a favor  de  la  Provincia de Salta por un monto de hasta vAn CIEN MILLONES VALOR NOMINAL (A 100.000.000.-) cuya denominación será Bonos en Australes  1988  - Apoyo Financiero a la Provincia de Salta.

<a id="2"></a>
ARTICULO   2.-  Los  Bonos  en  Australes  tendrán  las  siguientes características:

a) Plazo: Dieciocho meses.

b) Amortización:  Se  efectuará en cuatro (4) cuotas trimestrales , iguales y consecutivas  equivalentes  cada  una  al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del monto emitido y ajustado de acuerdo  a lo previsto en el inciso c) siguiente, venciendo la primera cuota a  los  nueve meses de la fecha de emisión.

c)  Cláusula  de  ajuste:  El valor nominal del capital se ajustará según  la  variación  que  experimente  el  índice  financiero  que elabora el BANCO CENTRAL DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA (punto 3.1.2.

del  Capítulo II de la Circular OPRAC 1, Texto  según  comunicación "A" 1  097)  o  el  que lo reemplace, entre el Quinto (5) día hábil anterior a la fecha de  emisión  y el Quinto (5) día hábil anterior a las fechas de amortización del capital.

d) Tasa de interés: Devengará una  tasa  de  interés  del  DOS  POR CIENTO  (2%) nominal anual aplicable sobre el capital ajustado. Los intereses  se  pagarán en iguales fechas que las correspondientes a las amortizaciones de capital.

e)  Titularidad  y   negociación:  Al  portador  transferibles,  no cotizables  en  bolsas   y  mercados  de  valores  del  país.

f) Colocación: En la forma,  condiciones  y  con  la frecuencia que establezca la SECRETARIA DE HACIENDA.

g) Atención de los servicios financieros: Estará a  cargo del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, que a tal efecto podrá  proceder a  través  de  los  bancos  establecidos  en  el  país y de la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO.

h)  Comisiones:  El  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  queda autorizado para abonar  comisión  a las entidades que participen en la  atención  de  los servicios financieros.  Dichas  retribuciones serán fijadas por el  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA de acuerdo con las modalidades y estado de plaza  y  para  su atención podrá  debitar  las  cuentas  oficiales  abiertas  a  nombre de  la SECRETARIA    DE  HACIENDA  que  oportunamente  se  convenga.

El nombrado Banco  percibirá  una  comisión  de DIEZ CENTESIMOS POR MIL  (0,01  %)  sobre  el  monto  colocado  de dichos  títulos,  en retribución por sus servicios.

i)  Exenciones  tributarias: Los intereses, actualizaciones  y  las ganancias de capital  derivadas  de  estos  valores  se  encuentran exentas  del impuesto a las ganancias o a los beneficios eventuales que  según    corresponde,    sin  perjuicio  de  las  limitaciones establecidas por las Leyes específicas  respecto de los sujetos que practican ajuste por inflación.

j)  Rescate  anticipado: Facúltase a la SECRETARIA  DE  HACIENDA  a disponer el rescate  anticipado  de  la  totalidad  o  parte de los títulos  que  se  emitan,  a  sus  valores  ajustados más intereses corridos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  impresión de los valores que se emitan, según la distribución y numeración  que  indique  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA    ARGENTINA,    se    contratarán  mediante  licitación, adjudicándose  la  tarea  a  la empresa  cuya  oferta  resulte  más ajustada  a  las  exigencias  que  se  requieran  en  orden  a  las necesidades de emisión.

Asimismo  se  imprimirán  láminas  sin  numerar  las  cantidades  y oportunidades  que  indique  el    nombrado   Banco,  destinadas  a reemplazar los títulos extraviados sustraídos  o  inutilizados,  en los  casos previstos por el Código de Comercio y previa numeración, para sustituir  a  otros  de  la  misma emisión y de distinto valor nominal, por importes equivalentes.

Mientras  se lleva a cabo la impresión  de  las  láminas  el  BANCO CENTRAL DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  podrá  extender  certificados provisorios  nominativos  representativos  de  títulos,  que  serán canjeados oportunamente por los valores definitivos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA comunicará a la SECRETARIA  DE HACIENDA y a la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION la distribución y  numeración  de  las  láminas  que  entregue a la circulación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  A  los  efectos  de  la  atención  de  los servicios financieros,  así  como  por  los  gastos  que  irroguen las tareas vinculadas con la emisión de estos valores el BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA podrá debitar las cuentas oficiales abiertas  a nombre  de la SECRETARIA DE HACIENDA que oportunamente se convenga.

<a id="6"></a>
ARTICULO   6.-  La  CONTADURIA  GENERAL  DE  LA  NACION  tomará  la intervención que le compete.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.