---
Fecha: 1993-08-04
Título: Decreto Nacional 1.626/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-08-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001626
Id: 123456789-0abc-626-1000-3991soterced
---
# CONSTITUCION Y NORMALIZACION DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE GENERAL SARMIENTO

<a id="1"></a>
Art.  1:  El  proceso  de  constitución  y normalización de la UNIVERSIDAD  NACIONAL DE GENERAL SARMIENTO estará  a  cargo  de  un Rector Organizador,  designado  por  el  PODER  EJECUTIVO NACIONAL, quien tendrá a esos efectos, además de las facultades  propias  del Rector,  las  correspondientes  al  Consejo Superior y percibirá la remuneración   prevista  para  los  Rectores    de    Universidades Nacionales.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Para  asistir al Rector Organizador el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION designará  una comisión integrada por CINCO (5) miembros, los que percibirán una  remuneración  equivalente a la de Secretario de Facultad y podrán ser removidos por  el mismo órgano.

<a id="3"></a>
Art.  3:  La  Comisión  tendrá  como  misión  específica la de asesorar  al  Rector  Organizador  en el proceso de organización  y normalización de la Universidad.

<a id="4"></a>
Art.  4: El proceso de normalización deberá estar concluido en un plazo máximo  de  DOS  (2)  años, debiendo el Rector Organizador dentro de los CIENTO OCHENTA (180)  días  de  asumir  sus funciones elevar al MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION de la Nación,  para  su aprobación,  el  proyecto  de estructura académica y administrativa de la Universidad y de los Estatutos provisorios.

<a id="5"></a>
Art.  5:  La  SECRETARIA  DE  POLITICAS  UNIVERSITARIAS deberá armonizar  el  proyecto  de  carreras  con  las vigentes  en  otras Universidades cercanas.

<a id="6"></a>
Art.  6: Los gastos que demande la implementación del presente decreto se imputarán  a  la jurisdicción 70 - MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, Programa 22 -  Estructuración y Desarrollo del Sistema Universitario Nacional, Actividad 06 - Análisis de la Planificación y Ejecución Presupuestaria, inciso 5 - Transferencias,  Partida  Principal   06  -  Transferencias  a  las Universidades  Nacionales,  Rubro  "a distribuir"  de  la  planilla anexa N.12 del artículo 27 de la Ley N.24.191.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.