---
Fecha: 1991-11-27
Título: Decreto Nacional 2.515/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-12-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002515
Id: 123456789-0abc-515-2000-1991soterced
---
# LLAMADO A LICITACION PUBLICA PARA LA CONCESION DEL EX MERCADO NACIONAL DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Autorízase a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA  Y PESCA  a  llamar  a  licitación  pública  para  la concesión de las instalaciones y la actividad que desarrolla el ex-MERCADO  NACIONAL DE HACIENDA por el término de DIEZ (10) años.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase el pliego de bases y condiciones que integra el  presente como Anexo I.

<a id="3"></a>
Art. 3: Exímese del pago del impuesto de sellos que corresponda al contrato que se celebre para otorgar la concesión al adjudicatario.

<a id="4"></a>
Art.  4: La expedición de guías y certificados que actualmente otorga el ex-MERCADO  NACIONAL  DE  HACIENDA  estará  a cargo de la dependencia  que determine la SECRETARIA DE AGRICULTURA,  GANADERIA Y PESCA.

<a id="5"></a>
Art.  5:  La  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA Y PESCA constituirá  la  Comisión  de Vigilancia a que se refiere el pliego de  Bases  y  Condiciones en el  plazo  de  TREINTA  (30)  días  de adjudicada  la  licitación,    debiendo  dar  participación  a  los diversos sectores que intervengan  en  la  operatoria del Mercado a saber: productores, industria cárnica, consignatarios, trabajadores y Estado Nacional y cuyo número  no  podrá  exceder de OCHO  (8).  Su  funcionamiento  será reglamentado por la Secretaría citada.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Al  día  siguiente  del cumplimiento del plazo de la concesión  cesarán  las  operaciones en  el  actual  emplazamiento.

<a id="7"></a>
Art.  7:  El  concesionario  deberá  cumplir  con la normativa vigente,  en cuanto a la conservación y mantenimiento  del "Antiguo Edificio    de   la  Administración  de  los  Mataderos"  declarado monumento histórico  por  Decreto  N.  1021  de  fecha 3 de mayo de 1979.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.