---
Fecha: 1987-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.205/1987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-04-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870002205
Id: 123456789-0abc-502-2000-7891soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICO FUNCIONAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase la estructura orgánico-funcional de la SECRETARIA  LEGAL  Y  TECNICA  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION, conforme al Organigrama,  Misión  y  Funciones,  Planta Permanente, Planta  Permanente y Gabinete y Planta no Permanente  del  Personal Transitorio  que,  como  Anexos  Ib.,  II, IIIa, IIIb y IIIc forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Exceptúase a la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de lo dispuesto por los  artículos  4 y 6, apartados I y III, del Decreto Nro.930/85,  modificado  por  su  similar  Nro.  2326/85,  para  la cobertura de los cargos que se incorporan  por el presente decreto, así  como  de  lo  dispuesto por el artículo 18  del  Decreto  Nro.

2043/80 con alcance,  también,  a  las  promociones  a  que hubiere lugar, de conformidad con el acta emitida por la COMISION  ARTICULO 7 - DECRETO NRO. 930/85.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Modifícase la distribución por cargos y horas de cátedra aprobada  por  el  Decreto  Nro. 1332/87 en la forma que da cuenta el detalle obrante en el Anexo  IV  que  integra el presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  gasto  que  demande el cumplimiento de este decreto  será atendido con cargo al presupuesto  correspondiente  a la Jurisdicción  20  -  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION - Programa 001.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Derógase  del  Decreto  Nro.  1937/86  la parte atinente  a  la misión y funciones de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  quedando reemplazados, asimismo los  Anexos  I.B.1.,  II.1.,  IIIa.  Y  IIIb.    aprobados  por  la Resolución Nro. 311/87 de la SECRETARIA GENERAL DE  LA  PRESIDENCIA DE  LA  NACION  por  los  correspondientes  que se aprueban por  el artículo 1 del presente decreto, como asimismo  queda  derogada del Decreto   Nro.  3144/79  la  parte  relacionada  con  la  Dirección Nacional del Registro Oficial.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO Ib. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) ORGANIGRAMA NO GRABABLE

## ANEXO II. MISION Y FUNCIONES

<a id="1"></a>
UNIDAD SUSTANTIVA

MISION

Asistir  al  Presidente  de  la  Nación  en la consideración de los apectos  legales  y  técnicos  de  los  actos de  gobierno,  en  la organización  del  despacho de la documentación  vinculada  con  el área de la Presidencia  de  la  Nación,  en  la edición del Boletín Oficial de la República Argentina y en el desarrollo y funcionamiento de los sistemas Argentino de Informática  Jurídica y computarizada Interactivo.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Entender en la atención del despacho oficial del Presidente  de la Nación.

2.-  Entender  en el análisis legal y técnico y en el asesoramiento jurídico de los  asuntos que se sometan para su aprobación al Poder Ejecutivo Nacional.

3.- Coordinar con  la  Secretaría  General, la consideración de los proyectos de leyes y comunicaciones  que  se elaboren para su envío al Honorable Congreso de la Nación, y entender en su diligenciamiento.

4.-  Coordinar  con  la  Secretaría  General  y  los    Ministerios competentes,  la  consideración  para su promulgación de las  leyes sancionadas por el Honorable Congreso  de  la Nación, y entender en su diligenciamiento.

5.-  Entender  en  la  protocolización  o  registro  de  los  actos emanados  del  Poder  Ejecutivo  Nacional  y  de  las  resoluciones individuales y conjuntas de los organismos de la Presidencia  de la Nación que no cuenten con servicios propios.

6.-   Prestar  apoyo  legal  y  técnico  a  los  organismos  de  la Presidencia  de  la  Nación  que  carezcan de servicios específicos propios.

7.-  Entender  en la formación y desempeño  de  grupos  de  trabajo interjurisdiccionales   tendientes  al  estudio  y  elaboración  de proyectos de sustancia normativa  encomendados por el Presidente de la Nación.

8.- Ejercer el contralor del cumplimiento  de  las  "Normas para la redacción y diligenciamiento de la documentación administrativa".

9.-  Intervenir,  en coordinación con la Secretaría de  la  Función Pública, en el estudio  y  propuesta de las medidas tendientes a la agilitación de los procedimientos  de  trámite  de  los proyectos a someter al Presidente de la Nación.

10.-  Asistir  en todo lo relativo al análisis del cumplimiento  de las decisiones impartidas  por  el  Presidente  de  la Nación.

11.-  Requerir  de los organismos dependientes del Poder  Ejecutivo Nacional,  los informes  necesarios  para  el  cumplimiento  de  su cometido.

12.- Entender  en  la  sustanciación  de los sumarios que se ordene instruir  en toda el área de la Presidencia  de  la  Nación,  salvo aquellos que  se  dispongan en organismos que cuenten con servicios específicos.

13.-  Entender en todo  lo  inherente  a  la  edición  del  Boletín Oficial de la República Argentina.

14.- Comunicar  a  los  organismos dependientes del Poder Ejecutivo Nacional las resoluciones,  directivas y acciones dispuestas por el Presidente de la Nación sobre  las  materias  relacionadas  con las competencias de la Secretaría.

15.- Entender en el trámite administrativo referente al despacho  y archivo   de  la  correspondencia  y  documentación  de  todos  los orgaanismos  que  integran  el área de la Presidencia de la Nación, con excepción de aquellos que  cuenten  con servicios propios.

16.-  Entender  en  el  procesamiento  y  generación    informativa electrónicos  para  el registro de la documentación que tramite  en la Presidencia de la Nación.

17.-  entender en el análisis  de  los  aspectos  legal  y  técnico relativos    a   la  privatización  de  las  entidades  del  sector empresario del Estado Nacional.

18.- Entender en el análisis legal y técnico de todo lo relacionado con la  política  del  sistema  de  contrataciones  del Estado Nacional.

19.-  Entender  en  las  relaciones  de  la  SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS con el PODER EJECUTIVO NACIONAL,  en  especial en la  proporción  a  este  de  los cursos de acción a imprimir a  las actuaciones originadas en cumplimiento  de  lo  establecido  por el artículo  13,  inciso  e)  de la Ley Nro. 21.801, modificada por la Ley Nro. 22.639.

### DIRECCION GENERAL DE INFORMATICA

<a id="2"></a>
UNIDAD DE APOYO

MISION

Entender  en  el  registro  actualizado de los decretos de carácter general objetivamente vigentes,  con  miras  a  integrar la Base de Datos  del  Sistema  Argentino  de Informática Jurídica,  así  como también en el control del desarrollo  y  funcionamiento del Sistema Computarizado Interactivo (S.C.I.), implantados  en  la  Secretaría Legal y Técnica.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.-  Coordinar con la Secretaría de Justicia las pautas de  trabajo para la  carga,  actualización  y consulta del Registro de Decretos de Carácter General integrante de  la  Base  de  Datos  del Sistema Argentino de Informática Jurídica.

2.-  Coordinar con las restantes dependencias de la Presidencia  de la Nación  que  utilicen  los  sistemas  Argentino de Informática y Computarizado  Interactivo  (S.C.I.)  el  mecanismo    de  carga  y consulta de las Bases de Datos respectivos.

3.-  Mantener  la relación con los sectores de Informática  de  las distintas Secretarías  de  la  Presidencia  de la Nación y de otros organismos  con el objeto de aunar criterios y  pautas  comunes  de trabajo.

4.- Dirigir y  supervisar  los  Sistemas  en  funcionamiento  en la Secretaría,   administrando  los  servicios  de  mantenimiento  del hardware que se utilice.

5.- Analizar y  establecer las áreas de la Secretaría en las que se instalarán terminales  de  carga  y  consulta  de datos, necesarios para el correcto funcionamiento de las mismas.

6.-  Obtener estadísticas de producción de las distintas  áreas  en las que  circule  documentación  inherente  a  los  Sistemas.

7.-  Realizar  cursos  de capacitación para el personal afectado al uso de los Sistemas en la Secretaría.

8.- Representar a la Secretaría  en  todo evento relacionado con la informática, que se realice en el país  y en el extranjero y que el Secretario considere de interés asistir.

### SUBSECRETARIA TECNICA

<a id="3"></a>
UNIDAD DE APOYO

MISION

Asistir  al  Secretario  Legal y Técnico asesorándolo en la gestión de los proyectos de actos  de  gobierno  que  se  tramiten  por  su intermedio,  en el registro, despacho y archivo de la documentación que tramite en  la  Secretaría  y  en  lo atinente a la edición del Boletín Oficial de la República Argentina.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Dirigir y coordinar la tramitación y  análisis de los proyectos de  ley,  decreto, mensaje al Honorable Congreso  de  la  Nación  y resolución.

2.- Ejercer  la  protocolización,  registro, comunicación y archivo de los actos de gobierno del Poder Ejecutivo.

3.-  Prestar  apoyo  en  los  asuntos  de   su  competencia  a  los organismos  de  la  Presidencia  de la Nación que  no  cuenten  con servicios específicos propios.

4.-  Dirigir y coordinar la gestión  administrativa,  referente  al registro,  despacho y archivo de la correspondencia y documentación en trámite en la Secretaría.

5.- Dirigir  y coordinar todo lo inherente a la edición del Boletín Oficial de la República Argentina.

### DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL

<a id="4"></a>
MISION

Entender  en  todo  lo relativo a la edición del Boletín Oficial de la  República  Argentina  y  otras  publicaciones  de  interés  del Gobierno Nacional.

FUNCIONES

1.- Entender en  la  publicación de las leyes y decretos nacionales de carácter público.

2.- Entender en la publicación  de  los demás actos administrativos que  sean  de  interés  general  que al efecto  remitan:  el  Poder Judicial de la Nación, el Honorable  Congreso  de  la  Nación,  los Ministerios  y  Secretarías  del  Poder  Ejecutivo Nacional y otros organismos y entes oficiales nacionales.

3.- Entender en la publicación de los edictos  y avisos, con cargo, presentados  a  tal  fin  en  cumplimiento  de  leyes,  decretos  y mandatos judiciales.

4.-  Entender  en  la  edición  de  separatas,  folletos  y  libros originados  en  el  material  publicado  en  el Boletín  Oficial  y ediciones especiales de este último cuando sea  necesario una mayor divulgación legislativa.

5.- Ejecutar con cargo otros trabajos gráficos que  le  encomienden organismos,  entes  y  empresas  del  Estado,  según  la  capacidad disponible de sus talleres.

6.-  Registrar  y  catalogar  las  publicaciones  efectuadas  en el Boletín Oficial de la República Argentina.

7.-  Ejercer  la  responsabilidad  de  las  ediciones  efectuadas y extender  a  requerimiento  las  certificaiones de la documentación que obra en su poder.

8.- Resolver las tarifas arancelarias  del  Boletín  Oficial  de la República Argentina.

9.-  Resolver el precio de venta de las publicaciones y las tarifas de los servicios a su cargo.

10.-  Entender  en  la  distribución  del  Boletín  Oficial  de  la República  Argentina,  con  o  sin  cargo, según se determine.

11.-  Proponer la contratación de otros  talleres  gráficos  cuando sea necesario.

12.- Proponer  la  difusión  radial  y  televisiva  de síntesis del Boletín  Oficial  de la República Argentina y la promoción  de  las publicaciones que edite.

### DIRECCION GENERAL DE DESPACHO Y DECRETOS

<a id="5"></a>
UNIDAD DE APOYO

MISION

Entender en la recepción, registro, revisión, análisis, tramitación   interna,  remisión,  seguimiento  y  archivo  de  los proyectos de ley  a  ser  enviados  al  Honorable  Congreso  de  la Nación,    de   decreto  y  resolución,  interviniendo  en  los  de resolución  individual    o   conjunta  de  los  organismos  de  la Presidencia  de  la Nación cuando  estos  últimos  no  cuenten  con servicios específicos  propios e igual entendimiento en lo que hace a  circulares,  correspondencia    y   documentación  ingresada  en movimiento o salida de las distintas áreas  de la Presidencia de la Nación.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.-  Entender  en  la  recepción,  registro,  revisión,   análisis, despacho  y  archivo  de  los  proyectos de decreto y de resolución tramitados  por  conducto  de  la  Secretaría    Legal  y  Técnica, verificando su adecuación a las normas legales reglamentarias  y de procedimientos vigentes.

2.- Entender en la recepción, registro, revisión formal y curso  de trámite  a  seguir  por  los proyectos de circular, documentación y expedientes ingresados a través  de  la  Mesa  General de Entradas, Salida y Archivo de la Presidencia de la Nación.

3.-  Verificar  que  en  la tramitación de aquellos  proyectos  que involucren  el  interés  de  varios  sectores,  consten  todas  las intervenciones  que  para  su  consideración   se  requieran.

4.-  Intervenir  en  el análisis de los proyectos  de  ley  que  se elaboren para su envío  al  Honorable  Congreso  de la Nación.

5.- Intervenir en el análisis de los proyectos de  ley  sancionados por el Honorable Congreso de la Nación.

6.- Dirigir la tramitación, protocolización, registro, reproducción,  autenticación,  microfilmación  y  custodia  de  los actos    emanados   del  Poder  Ejecutivo  y  de  las  resoluciones individuales  o  conjuntas    inherentes  a  la  Secretaría  y  sus dependencias, prestando asistencia  similar  a los organismos de la Presidencia  de la Nación que no cuenten con servicios  específicos propios.

7.-  Entender  en   el  despacho  y  remisión  de  correspondencia, documentación y expedientes  salidos de la Presidencia de la Nación por intermedio de la Mesa General  de  Entradas,  Salidas y Archivo de la Presidencia de la Nación.

8.-  Intervenir  en la elaboración y confección de las  circulares, informes, providencias  y  notas  que  le  sean  encomendadas.

9.-  Instar  el  trámite y efectuar el seguimiento de  los  asuntos cuya atención y vigilancia  le  sean  expresamente dispuestas.

10.-  Entender  en  el  archivo  y  microfilmación  de  circulares, correspondencia,    documentación  y  expedientes,    cuando    así corresponda.

11.-  Intervenir  en la  coordinación  con  los  organismos  de  la Presidencia de la Nación  sobre  la carga del Sistema Computarizado Interactivo (S.C.I.).

12.- Asistir a los organismos de la  Presidencia  de  la Nación con la  información que brinde el Sistema Computarizado Interactivo  (S C.I.).

### DIRECCION DE DECRETOS

<a id="6"></a>
UNIDAD DE APOYO

MISION

Procesar,  en  forma  exclusiva,  los  proyectos  de mensaje, ley y decreto y de las resoluciones del Secretario Legal  y Técnico y sus dependencias  y  de los organismos de la Presidencia de  la  Nación que no cuenten con  servicios  específicos propios, supervisando la correcta  aplicación  de  las  disposiciones    legales   y  normas reglamentarias    en    la  confección  de  tales  proyectos.

FUNCIONES

1.- Centralizar, coordinar  y  tramitar  los  proyectos de mensaje, ley, decreto y resolución.

2.- Revisar los mencionados proyectos y formular  las observaciones que eventualmente correspondan.

3.-  Atender  el  trámite  de  los proyectos de mensaje  y  ley  al Honorable Congreso de la Nación.

4.- Atender el registro, protocolización, reproducción, autenticación, microfilmación y  custodia de los actos emanados del Poder  Ejecutivo  y de las resoluciones  individuales  o  conjuntas inherentes a la Secretaría  y  sus dependencias y de los organismos de  la  Presidencia  de  la Nación que  no  cuenten  con  servicios específicos propios.

5.-  Intervenir,  en  coordinación    con   los  organismos  de  la Presidencia  de  la  Nación, en la carga del Sistema  Computarizado Interactivo,  asistiéndolos    con    la  información  que  brinde.

### SUBSECRETARIA DE ASUNTOS LEGALES

<a id="7"></a>
UNIDAD DE APOYO

MISION

Asistir  al Secretario Legal y Técnico en el análisis legal y en el asesoramiento    jurídico   de  los  asuntos  que  tramiten  en  la Secretaría y, en forma similar,  a  los  organismos dependientes de la Presidencia de la Nación que carezcan de  servicios  específicos propios.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.-  Dirigir  el  análisis,  desde  el punto de vista legal de  los asuntos sometidos a su consideración.

2.- Dirigir la representación y defensa  del Estado Nacional en las causas  concernientes  a  los organismos de la  Presidencia  de  la Nación que no cuenten con dicha representación..

3.- Entender en los recursos  que  se sustancien en la Secretaría y organismos  de  la  Presidencia de la Nación  que  no  cuenten  con servicios específicos propios.

4.- Entender en la sustanciación  de  los  sumarios  que se ordenen instruir    de   acuerdo  con  la  competencia  de  la  Secretaría.

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS LEGALES

<a id="8"></a>
UNIDAD DE APOYO

MISION

Entender  en  el  asesoramiento  jurídico-legal  de  los asuntos en trámite  en  la  Secretaría  y  en  la  asistencia  similar  a  los organismos   de  la  Presidencia  de  la  Nación  que  carezcan  de servicios específicos propios.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Entender  en  la  producción  de dictámenes sobre el aspecto de oportunidad legal y estado jurídico  de  aquellos  asuntos que sean sometidos a su análisis.

2.- Entender en la representación y defensa del Estado  Nacional en las  causas  judiciales concernientes a los órganos de jurisdicción de la Presidencia de la Nación que no cuenten con dicha representación.

3.- Intervenir  en  los  recursos  que  deban  sustanciarse  en  la Secretaría  Legal  y  Técnica y demás organismos dependientes de la Presidencia de la Nación  que  no cuenten con servicios específicos propios.

4.-  Dirigir  el  centro  documental   y  bibliográfico  sobre  las materias de su competencia.

5.-  Asistir al personal de la Secretaría  Legal  y  Técnica  y  de organismos  de  la  Presidencia  de  la Nación en su concurrencia a citaciones  de la justicia por motivos  del  servicio,  en  asuntos incoados por terceros.

### DIRECCION DE SUMARIOS

<a id="9"></a>
UNIDAD DE APOYO

MISION

Efectuar    la    sustanciación   de  sumarios  de  responsabilidad disciplinaria  o  patrimonial  contemplados  en  el  reglamento  de investigaciones pertinente, que sean requeridos por las dependencias  de la Presidencia de  la  Nación,  atendidas  por  el Servicio Administrativo  de  la Secretaría General y que no cuenten con servicio específico propio.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.-  Efectuar la instrucción de  los  sumarios  de  responsabilidad disciplinaria  e informaciones sumarias, realizando las diligencias y actos pertinente  contemplados en las normas legales especiales y las emergentes del Código  de Procedimientos en lo Criminal, cuando sea aplicación subsidiaria.

2.- Efectuar la instrucción  de  los  sumarios  de  responsabilidad patrimonial  previstos  en la Ley de Contabilidad a los  fines  del ulterior  juicio  de  responsabilidad,    comprendiendo  todas  las diligencias  y  actos  correspondientes regulados  por  las  normas legales pertinentes.

3.-  Elaborar  los  proyectos  de  denuncias  a  instaurar  por  el funcionario  responsable    de  hacerlas  ante  la  Justicia  Penal competente, cuando surgieran  indicios de delito, de acuerdo con lo previsto por las leyes de fondo rituales.

4.- Organizar y mantener actualizados  los  archivos  de dictámenes propios  y  de  la  Procuración  del  Tesoro  de  la Nación y demás antecedentes  que  resulten necesarios para el cumplimiento  de  la misión encomendada.

5.- Asesorar en las  cuestiones específicamente relacionadas con la misión atribuída.

### SUBSECRETARIA DE PRIVATIZACIONES

<a id="10"></a>
UNIDAD DE APOYO

MISION

Asistir  al  Secretario  Legal  y  Técnico  en  el  análisis de los aspectos  legales  y  técnicos  concernientes a la privatización  y seguimiento de gestión de las entidades  del  sector empresario del Estado Nacional, de organismos de la administración  desentralizada de  cualquier  naturalez  jurídica, de haciendas productivas  y  de actividades económicas de propiedad  total  o  parcial  del  Estado Nacional,    así   como  el  seguimiento  de  las  liquidaciones  y privatizaciones en curso y a iniciarse.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Participar en las  propuestas  y  estudios  necesarios  para la selección  de las entidades de propiedad total o parcial del Estado Nacional susceptibles de ser privatizadas.

2.- Entender  en  el  análisis  legal  y  técnico  de  los  planes, programas,  proyectos  y  medidas concernientes a la liquidación  o transferencia al sector privado  de  las  entidades,  organismos  y actividades  del  Estado  Nacional  mencionados  en la misión.

3.- Asistir y asesorar en la coordinación intra e interjurisdiccional  que posibilite el desarrollo de  las  acciones de privatización o liquidación  total  o  parcial  de  entidades de propiedad del Estado Nacional.

4.-  Entender  en los aspectos legales y técnicos de la elaboración de  los  proyectos   normativos  referidos  a  la  privatización  o liquidación total o parcial  de  las  entidades  mencionadas  en la misión.

5.-  Participar  en  el  análisis  y  coordinación de las tareas de seguimiento de la gestión de entidades  del  sector  empresario del Estado Nacional controladas por la Sindicatura General  de Empresas Públicas.

6.-  Entender  en  las  tareas de Secretaría de la Comisión Decreto Nro. 414 del 30 de enero  de  1984,  modificado por el Decreto Nro.

7767 del 24 de mayo de 1986.

7.- Proponer por conducto de la Comisión  mencionada  en la función Nro.  6,  las  medidas  de  orden jurídico, económico y estructural para  su  aplicación  en  las entidades  de  propiedad  del  Estado Nacional  y en aquellas en que  éste  tenga  alguna  participación.

8.- Entender  en el mantenimiento de la información y documentación de la Comisión mencionada en la función 6.

9.- Coordinar las  tareas  de relevamiento de información vinculada con las funciones específicas  de la Subsecretaría y de solicitudes de  asesoramiento  y  opinión  a  personas  y  entidades  privadas.

### SECRETARIA DE CONTRATACIONES

<a id="11"></a>
UNIDAD DE APOYO

MISION

Asistir  al  Secretario  Legal  y Técnico en el análisis de todo lo relacionado  con  el  sistema de contrataciones  del  Estado.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Intervenir en la elaboración  de  políticas  y  recomendaciones aplicables a las contrataciones del Estado.

2.- Elaborar estudios en materia de política de contrataciones,  en correspondencia  con  las  fijadas  por  el Gobierno Nacional.

3.- Elaborar y proponer las disposiciones  legales y reglamentarias que  corresponda  establecer  a  fin de dar cumplimiento  a  dichas políticas.

4.-  Intervenir  en  los  proyectos normativos  vinculados  con  la materia de su competencia.

5.- Asesorar, cuando le sea  requerido,  sobre  las  contrataciones que  deban  ser  aprobadas  por  el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

6.-  Organizar  y dirigir el Centro  de  Datos  de  Contrataciones, elaborando informes  y  proyecciones  sobre  la  base  de los datos obtenidos y acumulados.

7.-  Producir  informes  sobre  el  funcionamiento de los distintos regímenes de contrataciones vigentes,  cualquiera sea la naturaleza jurídica de los organismos en los que rijan.

8.- Intervenir en la elaboración de dictámenes  legales  y técnicos que  se  le  soliciten  sobre casos concretos relacionados con  las materias de su competencia.

9.- Efectuar estudios y evaluaciones  tendientes  a racionalizar la demandas estatales.

10.-  Efectuar  en  el  ámbito de su competencia las verificaciones que se dispongan sobre casos concretos.

11.-  Intervenir  en  las  consultas   que  formulen,  sobre  casos concretos,  los  organismos  contratantes,  órganos  de  control  y funcionarios superiores de ejecución.

12.-  Intervenir  en  las  consultas   que  formulen,  sobre  casos concretos, los contratistas o las cámaras  y  asociaciones  que los agrupen.

13.-    Intervenir   en  el  otorgamiento  de  auspicio  oficial  a reuniones, conferencias,  congresos o acontecimientos similares que se lleven a cabo en el país.

14.- Entender en la formación  y  desempeño  de  grupos  de trabajo interjurisdiccionales  tendientes  al  estudio  y  elaboración   de proyectos en materia de contrataciones.

### DIRECCION GENERAL DE CONTRATACIONES

<a id="12"></a>
UNIDAD DE APOYO

MISION

Entender  y  dirigir  las actividades vinculadas con el análisis de todos los temas sometidos  a  consideración  de la Subsecretaría en materia de su competencia.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.- Dirigir los estudios técnicos, económicos  y legales en materia de contrataciones.

2.- Asistir a la Subsecretaría de Contrataciones  en la elaboración de  las  disposiciones  legales  y  reglamentarias  que corresponda etablecer a fin de dar cumplimiento a su misión.

3.-  Supervisar  la  organización  y  funcionamiento del Centro  de Datos de Contrataciones.

4.- Entender en la producción de dictámenes  sobre  el  aspecto  de oportunidad   legal,  e  informes  técnico-económicos  de  aquellos asuntos que sean sometidos a su análisis.

5.- Entender en  la  programación  de  los  estudios y evaluaciones tendientes a racionalizar las demandas estatales.

6.- Intervenir en las verificaciones que se dispongan  sobre  casos concretos.

7.- Organizar la participación en grupos de trabajo interjurisdiccionales en materia de su competencia.

## ANEXO IIIa. PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) PLANILLA NO GRABABLE

## ANEXO IIIb. PLANTA PERMANENTE Y GABINETE

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) PLANILLA NO GRABABLE

## ANEXO IIIc. PLANTA NO PERMANENTE

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) PLANILLA NO GRABABLE

## ANEXO IV. CARGOS Y HORAS CATEDRA

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) Modifica Dec. 1332/87