---
Fecha: 1986-02-05
Título: Decreto Nacional 161/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-02-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000161
Id: 123456789-0abc-161-0000-6891soterced
---
# ADICIONAL POR DEDICACION EXCLUSIVA PARA PERSONAL DE LA SECRETARIA DE SALUD.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1ro.- Otórgase a partir del 1ro. de Marzo de 1986, al personal  de  la  SECRETARIA  DE  SALUD  del  MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, que se detalla en el Artículo 2do  y  que  reúna los requisitos  establecidos  en  el presente decreto, un adicional  no bonificable  por dedicación exclusiva  equivalente  al  VEINTICINCO POR  CIENTO  (25%)    del  total  que  resulte  de  acumular  según corresponda los siguientes conceptos.

a) Sueldo Básico

b) Dedicación Funcional

c) Gastos de Representación

d) Función Jerárquica

e) Mayor Horario

f) Riesgo

<a id="2"></a>
ARTICULO 2do.- Déjase establecido que el beneficio otorgado por elpresente  decreto  alcanza  al  personal que revista en cargos de planta permanente de los Agrupamientos  Profesional  Asistencial  y Técnico.  Comprende  además  a  los  profesionales a los que por la función  que  desempeñan  se  les  haya  bloqueado  el  título.

El  adicional  a  que se refiere el Artículo  1ro,  será  otorgado exclusivamente a los  agentes  que  presten  servicios  en unidades sanitarias o asistenciales, hospitales, institutos dedicados  a  la producción  de insumos específicos, a la investigación y control de la salud; centros de atención ambulatoria, servicios complementarios  de  diagnóstico  y  tratamiento  y el Centro Unico Coordinador de Ablación e Implante (C.U.C.A.I.).

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3ro.-  A los efectos del adicional dispuesto por el Artículo 1ro, el personal deberá cumplir los siguientes requisitos:

a)  No  menos  de  CUARENTA  (40)  horas  semanales  de  labor

b) Opción expresa del  interesado  por  el  régimen  de dedicación exclusiva,    previa   declaración  jurada  en  la  que  conste  la inexistencia de otra relación de empleo.

c) El personal deberá  acreditar  capacitación específica mediante título habilitante o certificado otorgado por autoridad competente. Los agentes que no cumplan  con  este requisito, se les liquidará transitoriamente este adicional y durante  el  transcurso del año 1986, deberán asistir a cursos de capacitación que  tendrán que  aprobar  para adecuar sus conocimientos a las necesidades  del servicio.

"d) Para hacerse  acreedor  al  beneficio  el  personal  no  podrá acumular  otro cargo fuera de la SECRETARIA DE SALUD DEL MINISTERIO DE SALUD Y  ACCION  SOCIAL  en  el  sector  oficial,  como  tampoco desempeñar  tarea  alguna  en  la  actividad  privada  que  irrogue aportes previsionales patronales".

<a id="4"></a>
ARTICULO  4to.-  Los MINISTERIOS DE SALUD Y ACCION SOCIAL y de ECONOMIA y la SECRETARIA  DE  LA  FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA DE  LA  NACION,  fijarán  por Resolución  Conjunta  las  normas  de aplicación y control necesarias  para  el cumplimiento del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5to.-  Autorízase  al  Servicio Administrativo de la SECRETARIA  DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD  Y  ACCION  SOCIAL,  a liquidar  las  remuneraciones  resultantes  del  presente  decreto, utilizando   las  respectivas  partidas  específicas  asignadas  al Inciso 11- Personal,  y  todas  aquellas  que,  incluídas  en otros incisos, están destinadas  al pago de conceptos vinculados con  los gastos  en personal por el Presupuesto General de la Administración Nacional  vigente,  y  en  caso de resultar éstas insuficientes, el saldo no comprometido de las  restantes  partidas,  hasta  tanto se incorporen los créditos necesarios.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6to.- La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL  SECTOR  PUBLICO,  será  el  organismo  de  interpretación  con facultades  para  aclarar  las  normas  del  presente  decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO    7mo.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.