---
Fecha: 1990-09-17
Título: DECRETO NACIONAL 1863/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-10-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900001863
Id: 123456789-0abc-368-1000-0991soterced
---
# CONVENIO CONSTITUTIVO DEL ORGANISMO MULTILATERAL DE  GARANTIA DE INVERSIONES

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase  la  adhesión  de la República Argentina al convenio  constitutivo  del Organismo Multilateral  de  Garantía  de Inversiones del Banco Internacional  de  Reconstrucción  y  Fomento, dado  en la ciudad de Seul -República de Corea- el 11 de octubre  de 1985, cuyo  texto  en idioma español, integra el presente como anexo I.

<a id="2"></a>
Artículo  2.- Facúltase al señor ministro de Relaciones Exteriores y Culto o al  funcionario  a  quien  éste designe para que en nombre y representación del Gobierno Argentino, suscriba la documentación que sea necesaria los afines de concretar  la  adhesión  aprobada por el art. 1 del presente decreto.

<a id="3"></a>
Artículo  3.- Las aprobaciones del Gobierno Argentino, que requieren los sistemas  de seguro de riesgo político se otorgarán por el Poder Ejecutivo nacional,  al  solo  efecto  de  la  constitución  de  las respectivas  garantías, teniendo como único alcance acreditar que la inversión, negocio  u  operación  propuestos  se  ajusta a las leyes vigentes en la República y que por tanto no existe  objeción  alguna al  otorgamiento  de  las coberturas previstas en aquellos sistemas.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  El ministro de Economía tomará la intervención que le compete de acuerdo  con  lo  que  dispone  la legislación vigente en materia  de  inversiones  extranjeras  y  adoptará    los   recaudos pertinentes  para  la  efectiva  realización con los aportes y demás compromisos que irrogue lo dispuesto  por  el  art.  1 del presente decreto.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  Con relación a lo dispuesto en el art. 1, se formula la siguiente reserva:

La República Argentina  declara  que  la  res.  MIGA  88-11 del 7 de setiembre de 1988, que incluye a las Islas Malvinas en el listado de territorios susceptibles de recibir inversiones garantizadas  por el convenio  constitutivo  del  Organismo  Multilateral  de Garantía de Inversiones  (MIGA)  no  regirá en su jurisdicción, reafirmando  sus derechos  soberanos  sobre el  Territorio  de  las  Islas  Malvinas, Georgias y Sandwich del Sur.

<a id="6"></a>
Artículo 6.- Dése cuenta al H. Congreso de la Nación.

<a id="7"></a>
Artículo 7.- Comuníquese, etc.