---
Fecha: 1995-04-04
Título: Decreto Nacional 490/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-06-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000490
Id: 123456789-0abc-094-0000-5991soterced
---
# CONTRATOS DE PRESTAMO A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébanse  los  Contratos de Préstamo 830/0 C-AR y 932/SF-AR  para  el  PROGRAMA  DE  DESARROLLO    INSTITUCIONAL    E INVERSIONES  SOCIALES  MUNICIPALES,  a  suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO  por  un monto de DOLARES  ESTADOUNIDENSES  DOSCIENTOS  DIEZ  MILLONES  (U$S  210.000 000),   o  su  equivalente  en  otras  monedas.  El  texto  de  los Contratos,  con  sus  correspondientes  Anexos:  A (El Programa), B (Procedimiento  de  Licitaciones)  y  C  (Procedimiento    para  la Selección    y   Contratación  de  Firmas  Consultoras  o  Expertos Individuales), forma  parte  integrante  del  presente Decreto como ANEXO  I  y  las  Normas  Generales aplicables a los  Contratos  de Préstamo del BANCO INTERAMERICANO  DE  DESARROLLO,  como  ANEXO II.

Toda    la   documentación  se  acompaña  debidamente  autenticada.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Facúltase  al  señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario  o  funcionarios  que  el mismo designe  a  suscribir  en  nombre  y  representación  de  la NACION ARGENTINA,  los  Contratos  de  Préstamo  y  toda  la documentación referente  a  los mismos, conforme a los modelos aprobados  por  el artículo 1 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Facúltase  al  señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario  o  funcionarios  que  el mismo designe  a convenir y suscribir modificaciones a los Contratos  que se aprueban  por  el  artículo  1  de este Decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales  al  objeto y destino de los  Contratos,  ni  resulten  en  un incremento del monto  de  los préstamos  o  modifiquen  el  procedimiento    arbitral    pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Facúltase al señor Secretario de Desarrollo Social de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION, o al funcionario o funcionarios que él mismo designe, a suscribir  Convenios  de Préstamos Subsidiarios con  cada  una  de  las  Provincias  que  adhieran    al  Programa.

<a id="5"></a>
* Art.  5.-  Se  designa a la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL DE LA PRESIDENCIA  DE  LA  NACION, como Organismo Ejecutor del PROGRAMA DE DESARROLLO INSTITUCIONAL E INVERSIONES SOCIALES MUNICIPALES, asignándole al Titular de dicha Secretaría las funciones de Director Nacional  del  Programa.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Créase en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE VIVIENDA de la SECRETARIA  DE DESARROLLO SOCIAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, la UNIDAD EJECUTORA NACIONAL del PROGRAMA DE DESARROLLO INSTITUCIONAL E  INVERSIONES  SOCIALES  MUNICIPALES,  la  que  será responsable  de  su  ejecución así como de la administración de los fondos  asignados  al  mismo.  Esta  Unidad  estará  integrada  por personal  contratado según  las  normas  convenidas  con  el  BANCO INTERAMERICANO    DE  DESARROLLO,  haciendo  uso  de  los  recursos previstos en el PROGRAMA  DE DESARROLLO INSTITUCIONAL E INVERSIONES SOCIALES  MUNICIPALES.  A  tales  efectos,  otórgase  a  la  UNIDAD EJECUTORA  NACIONAL  suficiente  capacidad  legal  para  contratar.

<a id="7"></a>
* Art.  7.-  Facúltase  a la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL DE LA  PRESIDENCIA DE LA NACION a celebrar por sí o a delegar su realización  en  la UNIDAD EJECUTORA NACIONAL del PROGRAMA DE DESAROLLO INSTITUCIONAL E INVERSIONES SOCIALES MUNICIPALES a que se refiere  el artículo 6 del presente Decreto, contratos de locación de obra y de servicios con terceros, sin relación de dependencia, como así también  a adquirir los  bienes muebles y equipos que fueren menester para la ejecución del Programa, quedando sujetos los contratos respectivos exclusivamente a las normas y procedimientos contenidos en los Contratos que se aprueban por el Artículo 1 de este Decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.