---
Fecha: 1996-12-23
Título: Decreto Nacional 1.615/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001615
Id: 123456789-0abc-516-1000-6991soterced
---
# SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD

<a id="1"></a>
Art. 1 : Fusiónase en la jurisdicción del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION  SOCIAL la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DEL  SEGURO  DE  SALUD (ANSSAL),  creada por la Ley 23.661, el INSTITUTO NACIONAL DE OBRAS SOCIALES (INOS) creado por la Ley 18.610 y la DIRECCION NACIONAL DE OBRAS SOCIALES  (DINOS)  creada por la Ley 23.660, constituyendo la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  La citada Superintendencia  funcionará  como  organismo descentralizado de la Administración Pública Nacional en jurisdicción   del  MINISTERIO  DE  SALUD  Y  ACCION  SOCIAL,  con personalidad jurídica, y con un régimen de autarquía administrativa, económica  y  financiera,  en  calidad  de  ente de supervisión, fiscalización y control de los agentes que integran el Sistema Nacional del Seguro de Salud.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  La SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD se hará cargo del personal,  el  activo,  y asumirá el pasivo de los entes que se fusionan,  conforme  la  normativa    legal  vigente.  El  personal transferido mantendrá sus respectivos niveles, grados, y adicionales  de  revista  vigentes al  31  de  diciembre  de  1996.

<a id="4"></a>
Art. 4: La SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD asumirá las competencias, objetivos, funciones, facultades, derechos y obligaciones de las entidades que se fusionan por este acto en el marco de su competencia, con excepción de las mencionadas en el Artículo 10.

<a id="5"></a>
Art. 5: Asígnase a la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD la fiscalización del cumplimiento del PROGRAMA MEDICO OBLIGATORIO (PMO).

<a id="6"></a>
Art. 6: Asígnase a la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD controlar el cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 15 y 16 del Decreto 578/93 del PODER EJECUTIVO NACIONAL, en lo que hace al Hospital Público de Autogestión (HPA).

<a id="7"></a>
Art. 7: Asígnase asimismo a la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD la fiscalización del cumplimiento del PROGRAMA NACIONAL DE GARANTIA DE CALIDAD DE LA ATENCION MEDICA en los entes comprendidos en el Sistema.

<a id="8"></a>
Art. 8: Asígnase a la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD supervisar el cumplimiento del ejercicio del derecho de opción de los beneficiarios del sistema para la libre elección de obras sociales.

<a id="9"></a>
*Art. 9: La máxima autoridad de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD estará a cargo de un Directorio integrado por UN (1) Superintendente, quien ejercerá la Presidencia del Directorio, y CUATRO (4) Directores en representación de los Ministerios, DE SALUD, DE ECONOMIA, DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS y DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE, todos ellos designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="10"></a>
*Art. 10: Créase la DIRECCION DE PROGRAMAS ESPECIALES en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL en jurisdicción de la SECRETARIA DE POLITICA Y REGULACION DE SALUD-SUBSECRETARIA DE REGULACION Y FISCALIZACION, la que tendrá a su cargo la implementación y la administración de los recursos afectados a los planes y programas de salud destinados a los beneficiarios del sistema, conforme a la Ley 23.661, los que atenderá con las partidas presupuestarias que a tales fines le fueran asignadas a la ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD.

<a id="11"></a>
Art. 11.: La SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD se financiará con los recursos previstos para los entes fusionados con la excepción de lo establecido en el artículo 10 del presente decreto, debiendo procederse oportunamente a la adecuación de las partidas presupuestarias correspondientes.

<a id="12"></a>
Art. 12. : Los organismos que se fusionan por las disposiciones del presente decreto mencionados en el artículo 1, implementarán en las ocasiones previstas en  los artículos 13 y 14 la unificación de sus respectivas áreas de apoyo.

<a id="13"></a>
Art. 13.: La SUPERINTENDENCIA DEL SERVICIO DE SALUD en el plazo de NOVENTA (90) días presentará al Ministerio de Salud y Acción Social la propuesta de estructura organizativa del organismo correspondiente al primer nivel operativo, de acuerdo a la normativa vigente en la materia, Decreto N. 1545/94 y Resolución de la Secretaría de la Función Pública N. 422/94, adecuando los recursos humanos a las competencias, objetivos y funciones que se le han asignado a la citada entidad por el presente, con las limitaciones impuestas por el artículo 7, último párrafo de la Ley 24.629.

<a id="14"></a>
*Art. 14: NOTA DE REDACCION: Derogado por art. 5 del Dec. 651/97.

<a id="15"></a>
Art. 15.: Comuníquese el presente acto administrativo a la Comisión Mixta de Reforma del Estado y de Seguimiento de las Privatizaciones (Ley 23.696).

<a id="16"></a>
Art. 16: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.