---
Fecha: 1994-07-06
Título: Decreto Nacional 1.088/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001088
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Modifícase el Decreto N.479/90 y sus modificatorios y complementarios  por  el cual se establece la nómina de Secretarías y Subsecretarías del MINISTERIO DE JUSTICIA.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Sustitúyese  el  ANEXO  Ia  del Decreto N.2358/93.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Incorpórase al ANEXO I del Decreto N.2358/93, como ANEXO Ig.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Incorpórase al ANEXO II del Decreto N.2358/93, los objetivos  de  la  SECRETARIA    DE  POLITICA  PENITENCIARIA  Y  DE READAPTACION SOCIAL, y de la SUBSECRETARIA dependiente.

<a id="5"></a>
Art.  5 : Reemplázase en el ANEXO II del Decreto N.2358/93, la parte  correspondiente    a  los  objetivos  de  la  SECRETARIA  DE JUSTICIA.

<a id="6"></a>
Art.  6  : Créase la DIRECCION NACIONAL DE READAPTACION SOCIAL dependiente de  la  SUBSECRETARIA  DE  POLITICA  PENITENCIARIA Y DE READAPTACION SOCIAL, cuya Responsabilidad Primaria  y  Acciones  se incorporan al ANEXO III del Decreto N.2358/93.

<a id="7"></a>
Art.  7 : Créase el cargo de Jefe de Asesores del Gabinete del Ministro, que  formará  parte  del  mismo  y revistará en la máxima categoría  del  escalafón  general  vigente  en  la  Administración Pública Nacional.

<a id="8"></a>
Art.  8  :  Modifícase  la  Distribución  Administrativa  del Presupuesto  de  la Administración Nacional - Recursos Humanos - de la Jurisdicción 4000  - MINISTERIO DE JUSTICIA -, de acuerdo con el detalle que como Anexo  VI,  forma  parte  integrante  del presente Decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9 : Exceptúase al MINISTERIO DE JUSTICIA de las limitaciones  establecidas  por el artículo 27 del Decreto N.435/90 sustituido por el artículo 5  de su similar N 1887/91 y el artículo 18 del Decreto N 2043/80.

<a id="10"></a>
Art.  10.  : El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto, se imputará  con  cargo  a  los  créditos  de las partidas específicas asignadas al MINISTERIO DE JUSTICIA por el  Presupuesto General de la Administración Nacional vigente.

<a id="11"></a>
Art.  11.  :  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANISMOS DEL MINISTERIO DE JUSTICIA.

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART.1 : NDR ANEXO NO GRABABLE.

## ANEXO  II.  SECRETARIA  DE  POLITICA  PENITENCIARIA Y READAPTACION SOCIAL

### ANEXO II

<a id="1"></a>
ART.1 : NDR ANEXO NO GRABABLE.

## ANEXO  III.  OBJETIVOS DE LA SECRETARIA DE POLITICA PENITENCIARIA Y READAPTACION SOCIAL.

### ANEXO III

<a id="1"></a>
ART.1 : NDR ANEXO NO GRABLABLE.

## ANEXO IV. OBJETIVOS DE LA SECRETARIA DE JUSTICIA.

### ANEXO IV

<a id="1"></a>
ART.1 : NDR ANEXO NO GRABABLE.

## ANEXO  V.  RESPONSABILIDAD  PRIMARIA  Y  ACCIONES  DE  LA DIRECCION NACIONAL DE READAPTACION SOCIAL.

### ANEXO V

<a id="1"></a>
ART. 1 :NDR ANEXO NO GRABABLE.

## ANEXO VI. PRESUPUESTO 1994.

### ANEXO VI

<a id="1"></a>
ART.1  :  DISTRIBUCION  ADMINISTRATIVA  DEL  PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - RECURSOS HUMANOS ## JURISDICCION (A. C.): 4000 MINISTERIO DE JUSTICIA PROGRAMA            : 19 - CONDUCCION Y ADMINISTRACION CARGO O CATEGORIA      CANTIDAD DE         RETRIBUCION                          CARGOS            DEL CARGO AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO Secretario                  1              31.200 Subsecretario               1              30.000 TOTAL:                                     61.200 PERSONAL DEL SINAPA DECRETO 993/91 Asesores de Gabinete        6              80.640 (Dec: 736/92) B                           4              36.288 TOTAL:                                    116.928 TOTAL:                                    178.128