---
Fecha: 1995-08-29
Título: Decreto Nacional 401/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-09-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000401
Id: 123456789-0abc-104-0002-5991soterced
---
# CONVENIO DE CONCESION CON SALTA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el Convenio de Concesión con la Provincia de SALTA, para la  Explotación Integral en los términos del Artículo 4  del Decreto N. 666/89, de un tramo del ramal ferroviario individualizado como  C.13  de  la ex-Línea General Belgrano que se  extiende  desde  el  empalme  con  el   ramal  C.14  - estación  Los  Cerrillos- hasta la estación Alemania, incluyendo un  derecho  de  paso sobre el  mismo  ramal C.13 desde estación Los Cerrillos hasta  la  ciudad de Salta, suscripto  por  el Secretario  de Transporte  Licenciado  Edmundo  del Valle SORIA, el Gobernador de la Provincia  de  SALTA  Señor  Roberto  Augusto  ULLOA,  el ex  Interventor  de  FERROCARRILES ARGENTINOS  Doctor  Ignacio LUDUEÑA y el Director de  TRANSPORTE   FERROVIARIO  de  la SECRETARIA  DE  TRANSPORTE    del  MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS Ingeniero  Roberto Orlando PIA, el que en copia autenticada como Anexo I forma  parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  La  presente  Concesión  es de carácter gratuito y la Provincia de SALTA no recibirá  de la NACION  ningún  tipo de aporte  financiero  ni  le  otorgará   derecho  a  subsidio alguno.

<a id="3"></a>
Art. 3: Delégase en la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS la aprobación final de los  Inventarios Definitivos  de  todos  los  bienes muebles e inmuebles  provistos   para  el  funcionamiento  mínimo  del servicio.

<a id="4"></a>
Art. 4: Establécese que el Convenio de Concesión  que  se aprueba  por  el  Artículo 1, entrará  en vigencia a partir del día siguiente  de la publicación  en  los  respectivos  Boletines Oficiales donde  conste la aprobación del mismo por el PODER EJECUTIVO NACIONAL y el  PODER LEGISLATIVO PROVINCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del  Registro Oficial y archívese.