---
Fecha: 1996-10-16
Título: Decreto Nacional 1.168/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-10-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001168
Id: 123456789-0abc-861-1000-6991soterced
---
# PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Confórmase un Comité de Trabajo conjunto compuesto por la Secretaría de Programación para la Prevención de la Drogadicción y la Lucha contra el Narcotráfico  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION, la Secretaría de Agricultura, Pesca y Alimentación  del  Ministerio de  Economía y Obras y Servicios Públicos a través de los servicios con competencia  en  los  regímenes de control establecidos por las Leyes N. 23.899 y N. 24.566 y  por el Decreto N. 2266/91, la Unidad Asuntos  Internacionales  de  Drogas del Ministerio  de  Relaciones Exteriores,  Comercio  Internacional  y  Culto;  la  Administración Nacional de Medicamentos,  Alimentos  y  Tecnología  Médica,  y  la Administración Nacional de Aduanas.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Será responsabilidad del Comité unificar el accionar de los citados organismos a fin de lograr una coordinación normativa y de actuación en materia de comercialización, transporte, importación y  exportación  de  sustancias  controladas,  así  como optimizar    la  información  cuya  representación  ante  la  Junta Internacional de Fiscalización de Estupefacientes de la Organización de las Naciones Unidas y ante la Comisión Interamericana para el control del abuso de drogas de la Organización de  los  Estados  Americanos  ejerce  la Secretaría de Programación  para  la  Prevención  de la Drogadicción y  la  Lucha contra el Narcotráfico, sin perjuicio de la intervención propia del Ministerio  de  Salud y Acción Social en  materia  de  medicamentos.

<a id="3"></a>
Art.  3:  La  disposición  del  artículo  anterior  no  significa alteración,  superposición    ni  eliminación  de  ninguna  de  las competencias específicas propias correspondientes a las atribuciones normativas de los entes involucrados.

<a id="4"></a>
Art.  4:  El Comité de Trabajo Conjunto  será  presidido  por  el miembro designado para tales fines por el Secretario de Programación  para  la  Prevención  de  la  Drogadicción y la Lucha contra  el Narcotráfico quien designará también  en  representación del mismo  organismo  a  otro  funcionario  de dicha Secretaría que actuará como presidente alterno y será el reemplazante  natural del presidente del Comité de Trabajo Conjunto.

Serán  representantes    de  los  demás  organismos  miembros:

Por   la  Secretaría  de  Agricultura,  Pesca  y  Alimentación  del Ministerio  de Economía y Obras y Servicios Públicos, los titulares de cada uno de  los  servicios  con competencia en los regímenes de control establecidos por las Leyes N. 23.899 y N. 24.566 y por el Decreto N. 2266/91.

Por el Ministerio de Relaciones Exteriores, Comercio  Internacional y Culto, el Director de la Unidad Asuntos Internacionales de Drogas.

Por  la  Administración  Nacional  de  Medicamentos,  Alimentos   y Tecnología   Médica,  el  Jefe  del  Departamento  Psicotrópicos  y Estupefacientes.

Por la Administración Nacional de Aduanas, el jefe del Departamento Drogas Peligrosas.

<a id="5"></a>
Art. 5: Actuará  como secretario del Comité de Trabajo el Director General de Asuntos Internacionales de la Secretaría de Programación para  la Prevención  de  la  Drogadicción  y  la  Lucha  contra  el Narcotráfico.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.