---
Fecha: 1973-02-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.428/1973
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-02-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19731001428
Id: 123456789-0abc-824-1001-3791soterced
---
# ESCALAFON DEL PERSONAL CIVIL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Apruébase el cuerpo normativo adjunto que constituye el escalafón del personal civil de la Administración Pública Nacional.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- El instrumento que se aprueba por el art. 1 será de aplicación para el personal comprendido en el actual escalafón  aprobado por Dec. 9.530/58 a partir del 1 de marzo de 1973, sin perjuicio de la vigencia de las normas de la ley 20.060 en las jurisdicciones que determine el Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="3"></a>
Artículo 3.- Los ministros, secretarios de la Presidencia de la Nación, autoridades de organismos descentralizados y presidente del Tribunal de Cuentas de la Nación, dispondrán el encasillamiento de su personal en las respectivas categorías de acuerdo con la tabla de conversión prevista por los arts. 91 y 92 y en el agrupamiento correspondiente a las características de las tareas desempeñadas de acuerdo con la definición contenida en los capítulos de agrupamientos.

<a id="4"></a>
Artículo 4.- En todos los casos la vigencia de las retribuciones    y   adicionales  que  surjan  del  encasillamiento previsto en el artículo  precedente,  será  el  1 de marzo de 1973.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  Las modificaciones del encasillamiento original que surjan como consecuencia  de  la interposición de recursos ante la respectiva junta de reclamos, regirán  con  efecto retroactivo a la fecha de vigencia del presente escalafón.

<a id="6"></a>
Artículo 6.- Autorízase a imputar el gasto que demande el cumplimiento del presente decreto a los saldos disponibles del inc. 11 - Personal y exceptúase a los créditos pertinentes de lo dispuesto por el art. 15 de la ley 20.066.

<a id="7"></a>
Artículo 7.- Las estructuras orgánicas aprobadas a la fecha de aplicación del presente escalafón, quedarán automáticamente modificadas en lo referente a su nomenclatura escalafonaria asignada a cada cargo, en el agrupamiento funcional y en el memorando descriptivo de tareas.

Los Ministros, secretarios de la Presidencia de la Nación y el presidente del Tribunal de Cuentas de la Nación, en sus respectivas jurisdicciones, fijarán los textos ordenados de las mismas.

<a id="8"></a>
Artículo 8.- Déjase sin efecto a partir del 1 de marzo de 1973 el adicional por función diferenciada (RAFD) establecido en el régimen aprobado por el dec. 357/71.

<a id="9"></a>
Artículo 9.- Deróganse las normas del Dec. 9.530/58, sus modificatorios y complementarios, en todo lo que se oponga a lo dispuesto en el escalafón que se aprueba por el presente decreto.

<a id="10"></a>
Artículo 10.-  Comuníquese, publíquese y dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Escalafón

### Capítulo I - Ambito

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Este escalafón es de aplicación al personal permanente comprendido en los alcances del escalafón para el personal civil de la Administración Pública Nacional, aprobado por Dec. 9.530/58 XVIII-B,1207.

### Capítulo II.- Agrupamientos

<a id="2"></a>
*Artículo  2.-  El  presente  escalafón  está  constituido por categorías, correlativamente numeradas de 1 a 24 para  el  personal mayor  de  18  años y de la categoría A a la D para los menores  de esa  edad.  El personal  comprendido  en  el  mismo  revistará,  de acuerdo  a la  naturaleza  de  sus  funciones,  en  alguno  de  los siguientes  agrupamientos  y en la categoría que le corresponda, de conformidad a las normas que  para  el  caso  se  establecen:  Administrativo  Profesional  Técnico  Mantenimiento y producción  Servicios Generales  Embarcado  Profesional Asistencial  Sistema de Computación de Datos

### Capítulo III  Condiciones Generales de Ingreso

<a id="3"></a>
Artículo 3.- El ingreso a este escalafón se hará previa acreditación de las condiciones establecidas por el estatuto del personal civil de la administración pública nacional y cumplimiento de los requisitos particulares que para cada agrupamiento o tramo se establecen en el presente.

<a id="4"></a>
Artículo 4.- El ingreso sólo tendrá lugar cuando se realicen los concursos abiertos a que se refiere el art. 62, salvo los casos previstos en el art. 66.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- El personal ingresará por la categoría inferior del agrupamiento salvo aquellos casos en que las condiciones particulares de los mismos prevean ingresos en categorías superiores a la inicial.

### Capítulo IV  Carrera

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  La  carrera  es  el  progreso  del agente en el agrupamiento  en  que  revista  o  en  los que pueda revistar  como consecuencia de cambios de agrupamiento  producidos  de acuerdo con las normas previstas en el capítulo XII.  Los  agrupamientos  se  dividen  en categorías que constituyen  los grados que puede ir alcanzando el agente.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  El pase de una categoría a otra superior dentro del agrupamiento tendrá  lugar  cuando  se  hubieran  alcanzado las condiciones   que  se  determinan  en  los  capítulos  respectivos.

<a id="8"></a>
Artículo  8.- Las promociones de carácter automático previstas en los diferentes  agrupamientos, se concretarán en todos los casos y para todo el personal  comprendido,  el día 1 del mes siguiente a aquel en que cumplan los requisitos establecidos  en cada caso. Los agentes  que revisten en los subgrupos serán promovidos  el  día  1 del mes siguiente a aquel en que cumplan años.

### Capítulo V  Agrupamiento Administrativo

<a id="9"></a>
Artículo 9.- Incluye al personal que desempeña tareas principales de dirección, ejecución, fiscalización o asesoramiento y al que cumple funciones administrativas principales, complementarias, auxiliares o elementales.

#### Tramos

<a id="10"></a>
*Artículo 10.- El Agrupamiento Administrativo está integrado por cuatro (4) tramos, de acuerdo con el siguiente detalle:

a) Personal de Subgrupo: Se incluirá a los agentes menores de dieciocho (18) años que desempeñen tareas primarias o elementales administrativas en relación de dependencia con las jerarquías incluidas en los tramos superiores. El personal revistará en las siguientes categorías, según su edad:  Catorce (14) años, categoría A.  Quince (15) años, categoría B.  Dieciséis (16) años, categoría C.  Diecisiete (17) años, categoría D.  b) Personal de Ejecución: Se incluirá a los  agentes que desempeñen funciones administrativas y especializadas principales complementarias,  auxiliares  o  elementales,  en    relación    de dependencia  con las jerarquías incluidas en los tramos superiores.

El tramo de Ejecución  comprenderá  las  categorías  dos (2) a diez (10) ambas inclusive.  c)  Personal  de  Supervisión:  Se  incluirá  a  los  agentes   que desempeñen  funciones  administrativas  de  análisis,  inspección, fiscalización,     programación,    coordinación,    asesoramiento, supervisión de personal  y  otras  funciones afines de colaboración con el personal superior, realizadas  todas  ellas  en  relación de dependencia con éste.  El  tramo  de Supervisión comprenderá las categorías trece  (13)  a diecinueve (19), ambas inclusive.  d) Personal  Superior:  Se  incluirá  a  los  agentes  que  ejercen funciones  de  dirección, planeamiento organización y asesoramiento a fin de elaborar  o  aplicar  las políticas gubernamentales leyes, decretos  y  disposiciones  reglamentarias.    El   tramo  Personal Superior  comprenderá  las  categorías  veinte  (20) a veinticuatro (24), ambas inclusive.

#### Ingreso

<a id="11"></a>
Artículo  11.-  El  ingreso a este agrupamiento se hará por la categoría  2  inicial,  siendo    requisitos    particulares:  1)  Tener  aprobado  el ciclo básico de enseñanza secundaria.  2) Ser mayor de 18 años.  3)  Ser  el  mejor  calificado  en  el  concurso  respectivo.  Cuando el personal ingresante  posea  título  de  enseñanza  media, correspondiente a cursos cuya duración no sea inferior a cinco  (5) años, su ingreso se producirá por la categoría 3.

<a id="12"></a>
Artículo  12.-  El  ingreso  a  los  tramos  de  supervisión y superior,  de personas ajenas a la Administración Pública  Nacional o no comprendidas  en  el  presente  escalafón,  con  la  excepción prevista  en  el  art. 4, sólo tendrá lugar cuando se realicen  los concursos abiertos  a  que se refieren las condiciones generales de ingreso del presente escalafón,  siendo  a  tal  efecto  requisitos particulares mínimos:  a) Personal Superior:  1) Poseer título universitario, afín, o haber desempeñado cargos en jerarquías  equivalentes  en  organismos  del  sector público.

2) Ser mayor de 25 años.  3) Haber aprobado el curso de generalización para  los  que  poseen título  universitario,  o  el  curso para el personal superior para los que no lo posean.  4) Ser  el  mejor  calificado  en  el   concurso  respectivo.  b) Personal de Supervisión:  1) Haber  aprobado  el  ciclo  completo  de enseñanza  media.  2) Ser mayor de 21 años.  3) Haber aprobado el curso de supervisión.  4) Ser el mejor calificado en el concurso respectivo.

<a id="13"></a>
Artículo  13.-  Los  menores  de  18  años  ingresarán  en las categorías  que conforman el subgrupo, por la que correspondiere  a su edad, siendo a tal efecto requisitos particulares indispensables:  1) Tener como mínimo 14 años de edad.  2) Acreditar la condición de estudiante secundario en establecimientos  educacionales  oficiales  o  reconocidos  por  el Estado,  con  un mínimo de años aprobados que le permitan completar en forma regular  el  ciclo  básico  antes de cumplir 18 años.

3) Ser el mejor calificado en el curso respectivo.

##### Promoción

<a id="14"></a>
Artículo 14.- El pase de categoría se producirá cuando se cumplan las condiciones y en las oportunidades que para cada tramo se consignan a continuación:  a)  Personal  del  Subgrupo:  Al  cumplir  18 años le corresponderá ascender  automáticamente  a  la  Categoría  2  -   inicial  en  el agrupamiento  - si se tiene aprobado el ciclo básico  de  enseñanza secundaria. Podrá  continuar  en  el  presente  agrupamiento por el término  máximo  de  1 año a efectos de completar el  ciclo  básico debiendo en caso contrario  pasar  a  revistar  en  la  categoría 1 correspondiente  a  los agrupamientos de mantenimiento y producción o de servicios generales, según sus aptitudes.  b) Personal de Ejecución:  En el tramo de ejecución la promoción se producirá  automáticamente,  entre    las  categorías  2  a  la  10 inclusive, una vez satisfechos los requisitos  que  se  detallan en el siguiente cuadro:

       Requisitos       para la                 Antigüedad       promoción                  en la               Examen       a la                    Categoría       Categoría               de revista         3                         2                    no         4                         2                    no         5                         1                    si         6                         3                    no         7                         3                    no         8                         2                    si         9                         3                    no        10                         3                    no   Los exámenes previstos podrán ser rendidos por el agente una vez alcanzada la antigüedad en la categoría de revista que en cada caso se indica.  El personal que revistando en la categoría 2 obtenga  un  título de enseñanza  media,  correspondiente  a  cursos cuya duración no  sea inferior  a  5 años será automáticamente promovido  a  la  3.  El personal que  revista  en las categorías 9 y 10 podrá participar del curso de supervisores.  c) Personal de Supervisión:  Para  la  asignación de las categorías 13  y  16  que integran el tramo de supervisión,  serán  requisitos particulares:  1) Que exista vacante en la categoría respectiva.  2) Reunir las  condiciones  que  para  cada  función se establezcan.

3) Haber aprobado el Curso de Supervisión.  4)  Resultar  el  mejor calificado en el concurso  respectivo.  El personal que reviste  en  las  categorías 15 y 16 y registre una antigüedad  mínima  de  2 años en el tramo  de  Supervisión,  podrá participar en el curso para personal superior.  d) Personal Superior: Para  la asignación de las categorías 19 a 24 que  integran  el  tramo  de  persona  superior,  serán  requisitos particulares:  1) Que exista vacante en la categoría respectiva.  2)  Reunir las condiciones que para  cada  función  se  establezcan.

3) Haber  aprobado  el  curso  para personal superior previsto en el tramo de Supervisión, o en el caso  de  tener título universitario, haber aprobado el Curso de Generalización.  4) Resultar el mejor calificado en el concurso respectivo.

### Capítulo VI  Agrupamiento Profesional

<a id="15"></a>
*Artículo 15.- Incluye al personal que posee título universitario  y  desempeña  funciones  propias de su profesión, no comprendidas en otros agrupamientos, y abarca  las categorías trece (13) a veintidós (22), ambas inclusive.

#### Ingreso

<a id="16"></a>
Artículo 16.- El ingreso a este agrupamiento se producirá por la categoría 13 siendo requisitos particulares los siguientes:

1) Poseer título universitario.  2) Ser el mejor calificado del concurso respectivo.  Serán  exceptuados  del  concurso  los  agentes  que al obtener  el título  universitario  revisten  en  el  presente  escalafón,    en cualquier  categoría  y opten por el cambio de agrupamiento, cuando exista  vacante  de  la  especialidad  en  cualquier  jurisdicción.

#### Promoción

<a id="17"></a>
Artículo 17.- El pase de una categoría a la inmediata superior se producirá automáticamente una vez satisfechos los requisitos que se detallan en el siguiente cuadro:

       Requisito         para la                Antigüedad        promoción                 en la                   Curso          a la                  Categoría        Categoría              de revista            14                        1                      no           15                        1                      no           16                        1                      no           17                        1                      no           18                        2                      no           19                        3                      si           20                        3                      no           21                        4                      no           22                        5                      no   Podrá participar del curso de especialización el personal profesional, a partir del momento de su inclusión en la categoría 18.

El personal profesional  con  1  año  de revista en la categoría 18 podrá  participar  de  los  cursos  de  generalización,   requisito indispensable para su inclusión en los concursos que se realicen  a fin  de cubrir vacantes en el agrupamiento de personal superior, en la forma  y condiciones que se establecen en el capítulo de cambios de Agrupamiento y régimen de concursos.

### Capítulo VII  Agrupamiento Técnico

<a id="18"></a>
Artículo 18.- Revistará en este agrupamiento el personal que se menciona  a continuación y en tanto desempeñe funciones acordes con la especialidad  adquirida,  en  la  forma  y  condiciones  que  se establecen en el art. 20.  a)    El   personal  egresado  de  escuelas  técnicas  oficiales  o reconocidas por el Estado, con un ciclo no inferior a 5 años.

b)  El  personal    egresado   de  escuelas  técnicas  oficiales  o reconocidas por  el  Estado  con  estudios   cuya  extensión  esté comprendida entre 3 y 5 años.  c) El personal que se encuentre cursando estudios  técnicos  en las carreras a que se refiere el inc. a) precedente y haya aprobado  el ciclo básico de las mismas.  d)  El  personal que desempeñe funciones técnicas en especialidades para las  que  no  existen  en  el país estudios sistemáticos.

La  nómina  de  especialidades  que  corresponde   incluir  en  los alcances  del  presente inciso, será taxativamente determinada  por vía reglamentaria.  e)  Podrá incluirse,  por  única  vez  al  momento  de  aplicar  el presente    escalafón   al  personal  que  sin  contar  con  título habilitante  desempeñe  funciones    propias    del   ejercicio  de especialidades  técnicas,  para  las  que  se  requiere  el  título respectivo consignado en los apartados d) y b).

<a id="19"></a>
Artículo  19.-  El  agrupamiento  técnico  se  extenderá de la categoría 2 inicial a la 17 ambas inclusive, subdividiéndose  en  2 tramos:  técnico,  desde  la  categoría  2  a  la  10  y supervisor técnico, de la 13 a la 17 ambas inclusive.

#### Ingreso

<a id="20"></a>
Artículo  20.- Se establecen como requisitos particulares para el ingreso al presente agrupamiento:  1) Ser mayor de 18 años.  2)  Ser  el  mejor  calificado   en  el  concurso  respectivo.  El ingreso al tramo de supervisión  técnica de personas ajenas a la Administración Pública Nacional o no  comprendidas  en  el presente escalafón  con  la excepción puesta en el art. 4 sólo tendrá  lugar cuando se realicen  los  concursos  abiertos  a que se refieren las condiciones generales de ingreso del presente escalafón,  siendo  a tal efecto requisitos particulares mínimos:  1) Haber aprobado  el  ciclo  completo de enseñanza técnica media.

2) Ser mayor de 21 años.  3) Haber aprobado el Curso de Supervisión.  4) Ser el  mejor  calificado  en  el   concurso  respectivo.  El  personal  comprendido  en  el  inc.  a) de  la  definición  del agrupamiento técnico, ingresará por la categoría  4 en tanto que el comprendido en los alcances de los inc. b), c) y d)  lo hará por la categoría 2 inicial.  A  partir  de  la  fecha  de  aplicación del presente escalafón  no podrán en ningún caso, asignarse  funciones  técnicas  comprendidas en  el  agrupamiento, a personal que no posea el título habilitante consignado  en  los  incs.  a) y b), el certificado que acredite el cumplimiento de las condiciones  del  inc.  c) o el que acredite la capacitación específica y la asignación de las  funciones previstas en el inc. d).

#### Promociones

<a id="21"></a>
Artículo 21.- El pase de una categoría a la inmediata superior, se producirá cuando se cumplan las condiciones y en las oportunidades que para cada tramo se consignan:  a) Personal  Técnico:  La  promoción  del personal técnico a que se refiere  el inc.  a)  entre las categorías  4  a  7  se  producirá automáticamente cada 2 años  y entre la 8 y la 10 cada 3 años.

Para el pase de la categoría 7  a  la  8 el personal deberá aprobar un  curso de actualización de sus conocimientos  específicos,  para participar,  del  cual  deberá contar con 1 año de antigüedad en la categoría 7.  El personal comprendido en  los  incs. b), c) y d) ingresará por la categoría  2 y será promovido automáticamente  cada  2  años  a  la inmediata superior  hasta  llegar  a  la  4,  prosiguiendo luego su carrera en iguales condiciones que el comprendido  en el inciso a), previa  aprobación  de  un  examen específico para rendir  el  cual deberá  contar con 1 año de antigüedad  en  la categoría  4.  El personal  comprendido  en  los  incisos  b),  c),  d)  y e), que posteriormente  a su ingreso obtenga un título de los previstos  en el inciso a), pasará  a revistar automáticamente en la categoría 4, en  el  supuesto de que su  categoría  de  revista  al  momento  de concluir  los  estudios  sea  inferior  a  dicha  categoría 4.

El  personal que revista en las categorías 9 y 10 podrá  participar del curso de Supervisión Técnica.  b) Personal  de  Supervisión  Técnica:  Para  la  asignación de las categorías  13  a  17  que integran el tramo de supervisión,  serán requisitos particulares:  1) Que exista vacante en la categoría respectiva.  2)  Reunir las condiciones  generales  que  para  cada  función  se establezcan.  3) Haber aprobado el Curso de Supervisión.  4) Resultar  el  mejor  calificado  en el concurso respectivo.

El  personal  que  registre  una  antigüedad   de  2  años  en  las categorías  15  a  17, podrá participar en el curso  para  Personal Superior.

### Capítulo VIII  Agrupamiento, Mantenimiento y Producción

<a id="22"></a>
Artículo  22.-  Revistará en este agrupamiento el personal que realiza    tareas  de  saneamiento,    producción,    construcción, reparación,  atención,  conducción  y/o  conservación  de  muebles, maquinarias,    edificios,   instalaciones,  herramientas,  útiles, automotores, embarcaciones y  toda otra clase de bienes en general.

#### Tramos

<a id="23"></a>
Artículo  23.- El agrupamiento está integrado por 3 tramos, de acuerdo con el siguiente detalle:  a) Personal del  Subgrupo:  Se  incluirán los agentes menores de 18 años que desempeñen tareas primarias  de las enunciadas más arriba, en  relación  de  dependencia con las jerarquías  incluidas  en  el tramo de Personal Supervisor. El  personal  revistará en alguna de las siguientes categorías según su edad:  14 años, categoría "A"  15 años, categoría "B"  16 años, categoría "C"  17 años, categoría "D" b)  Personal Operario: Se incluirán los agentes  que  ejecuten  las tareas  mencionadas  más arriba, en relación de dependencia con las jerarquías incluidas en  el  tramo  de  Personal  Supervisor.  El  tramo  de  Personal  Obrero  se  extenderá desde la categoría 1 inicial hasta la 8 para los oficios generales  y  hasta  la 10 para los   oficios  especializados,  de  acuerdo  con  el  anexo  I.  La calificación  de  los oficios en especializados o generales se hará por vía de reglamentación.  c)  Personal Supervisor:  Se  incluirán  los  agentes  que  cumplen funciones  de  supervisión directa sobre las tareas encomendadas al personal operario,  en sectores  de mantenimiento o producción. Se extenderá desde la categoría 9 hasta  la 15 de acuerdo con el Anexo I.  Para  la  función  de  capataz  de  peones   se  asignarán  las categorías 3 y 4.

#### Ingreso

<a id="24"></a>
Artículo  24.- Se establecen como requisitos particulares para el ingreso al presente agrupamiento:  1) Ser mayor de 18 años.  2) Haber aprobado  el  último  grado  del  ciclo  de  la  enseñanza primaria.  3)    Ser   el  mejor  calificado  del  concurso  respectivo.  El  ingreso  al  agrupamiento  de  Mantenimiento  y  Producción  en categorías superiores  a la inicial, por parte de personas ajenas a la  Administración  Pública   Nacional  o  no  comprendidas  en  el presente Escalafón, con la excepción  prevista  en  el art. 4, sólo tendrá  lugar cuando se realicen los concursos abiertos  a  que  se refieren    las  condiciones  generales  de  ingreso  del  presente Escalafón, siendo  a  tal  efecto,  requisito indispensable cumplir las pruebas de competencia que se establezcan  como  condición para la   promoción  del  personal  de  carrera  en  el  art.  25.  Los menores  de  18  años,  en  las  categorías  que  conforman  el subgrupo,  por la que correspondiere a su edad, siendo a tal efecto requisitos particulares indispensables:  1) Tener como mínimo 14 años de edad.  2) Haber aprobado  el último grado del ciclo de enseñanza primaria.

3) Ser el mejor calificado en el concurso respectivo.

#### Promociones

<a id="25"></a>
Artículo 25.- El pase de una categoría a la inmediata superior, se producirá cuando se cumplan las condiciones y en las oportunidades que para cada tramo se consigna:  a) Personal  del  subgrupo:  Al  cumplir  18  años le corresponderá ascender  automáticamente  a  la  categoría  1  inicial    de  este agrupamiento  o  a  la que le correspondiere de otro, si reúne  los requisitos exigidos;  b) Personal operario:  El  pase  de  una  categoría  a la inmediata superior,  se  producirá  automáticamente  cada  3  años  para  las comprendidas  entre  la  1  y la 4 y cada 4 años para las restantes del tramo de personal operario.  Constituirá requisito para la  promoción,  además  del cumplimiento de los lapsos consignados, la aprobación de pruebas de competencia,  cuando  la  promoción implique modificaciones  en  el grado de calificación.  La norma precedente, será de  aplicación  cuando el personal pase a revistar de peón a medio oficial, de esta calificación  a oficial y para los oficios especializados, cuando se le asigne la denominación de oficial especializado.  El  personal  operario  al  cumplir  1  año  de  antigüedad  en  la categoría  8 - para los oficios generales - y 10 - para los oficios especializados  -  podrá  participar  de los Cursos de Supervisión.

c) Personal Supervisor: Para la asignación  de  las  funciones  de Personal    Supervisor    serán   requisitos  indispensables:  1) Que exista vacante en la categoría respectiva.  2) Haber aprobado el Curso de Supervisión.  3)  Reunir  las condiciones generales  que  para  cada  función  se establezcan.  4) Resultar el  mejor  calificado  en  el concurso respectivo.

El personal al que se asigne las funciones  de  capataz  de  peones revistará  inicialmente  en la categoría 3, cumplidos 3 años en  la misma  pasará automáticamente  a  revistar  en  categoría  4.  El personal  al  que  se  asigne  funciones  de  capataz de oficios generales  y  capataz  de oficios especializados revistará  en  las categorías 10 y 12 respectivamente.  Las  funciones  de capataz  general  o  contramaestre  general,  se asignarán únicamente  en  talleres de producción o mantenimiento de equipos y maquinaria pesada,  revistando  inicialmente  el personal al que se les asigne en la categoría 13.  El  pase  a  cada una de las 2 categorías superiores, tendrá  lugar una vez cumplidos  4  años de permanencia en la de revista anterior

### Capítulo IX  Agrupamiento de Servicios Generales

<a id="26"></a>
Artículo  26.-  Revistará en este agrupamiento el personal que realiza tareas vinculadas  con la atención personal a otros agentes o  al  público,  conducción de  vehículos  livianos,  vigilancia  y limpieza.

#### Tramos

<a id="27"></a>
Artículo  27.- El agrupamiento está integrado por 3 tramos, de acuerdo con el siguiente detalle:  a) Personal del  Subgrupo:  Se  incluirán los agentes menores de 18 años que desempeñen tareas primarias  de las enunciadas más arriba:

en  relación  de  dependencia con las jerarquías  incluidas  en  el tramo de Personal Supervisor  de  Servicios  Generales. El personal revistará en algunas de las siguientes categorías  según  su  edad:

14 años, categoría "A"  15 años, categoría "B"  16 años, categoría "C"  17 años, categoría "D" b)  Personal  de  Servicios:  Se incluirán los agentes que ejecuten las  tareas  propias  del presente  agrupamiento,  en  relación  de dependencia con las jerarquías  incluidas  en  el tramo de Personal Supervisor de Servicios Auxiliares. Se extenderá  de la categoría 1 inicial,  hasta  la  8  inclusive,  de  acuerdo al anexo  II.  c)  Personal  Superior de Servicios Auxiliares:  Se  incluirán  los agentes que cumplen  funciones  de  supervisión  directa  sobre las tareas encomendadas al personal de servicio. Se extenderá desde  la categoría  4  a la 12 de acuerdo al detalle obrante en el anexo II.

#### Ingreso

<a id="28"></a>
Artículo  28.- Se establecen como requisitos particulares para el ingreso al presente agrupamiento.  1) Ser mayor de 18 años.  2) Haber aprobado  el último grado del ciclo de enseñanza primaria.

3)  Ser  el  mejor  calificado  en  el  concurso  respectivo.  El ingreso al Agrupamiento  de  Servicios  Auxiliares en categorías superiores  a  la  inicial,  por  parte  de personas  ajenas  a  la Administración Pública Nacional, o no comprendidas  en  el presente Escalafón,  con la excepción prevista en el artículo 4 sólo  tendrá lugar cuando  se  realicen los concursos abiertos a que se refieren las  condiciones  generales  de  ingreso  del  presente  Escalafón, siendo a tal efecto,  requisito  indispensable  cumplir las pruebas de competencia que se establezcan como condición  para la promoción del personal de carrera del presente Agrupamiento,  en  el Capítulo respectivo  de  promociones. Los menores de 18 años, ingresarán  en las categorías que conforman el subgrupo, por la que correspondiere  a    su   edad,  siendo  a  tal  efecto  requisitos particulares indispensables:  1) Tener como mínimo 14 años de edad.  2) Haber aprobado el último  grado  del ciclo de enseñanza primaria.

3) Ser el mejor calificado en el concurso respectivo.

#### Promociones

<a id="29"></a>
Artículo 29.- El pase de una categoría a la inmediata superior, se producirá cuando se cumplan las condiciones y en las oportunidades que para cada tramo se consignan:  a) Personal del Subgrupo: Al cumplir 18 años le corresponderá ascender automáticamente a la categoría inicial del agrupamiento o a la que le correspondiere de otro, si reúne los requisitos exigidos.

b)  Personal  de Servicios: Para las funciones comprendidas  en  el presente agrupamiento,  el  pase  de  una  categoría a la inmediata superior, se producirá automáticamente una vez  cumplidos 3 años de permanencia  en la misma, entre la 1 y la 4 y cada  4  años,  entre las categorías 4 y 9.  El personal de servicios generales, al cumplir 1 año de revista en la categoría 5 o superiores, podrá participar del Curso de Supervisión.

c) Personal Supervisor  de  Servicios:  Para  la  asignación de las categorías  que  integran  el  tramo  de  Personal  Supervisor   de Servicios serán requisitos particulares:  1) Que exista vacante en la categoría respectiva.  2) Haber aprobado el Curso de Supervisión.  3)  Reunir  las  condiciones  generales  que  para  cada función se establezcan.  4)  Resultar  el  mejor calificado en el concurso respectivo.  Revistará inicialmente  en  la categoría 4 el personal al que se le asigne  funciones de capataz de  cuadrilla  de  limpieza  y  pasará automáticamente   a la  5  una  vez  transcurridos  4  años.  Revistará inicialmente  en  la categoría 6 el personal al que se le asigne funciones de encargado  de  piso o encargado de ordenanzas y pasará automáticamente a la 7 una vez  transcurridos  4  años.

El  personal  al que se le asigne funciones de Mayordomo, revistará inicialmente en  la categoría 8 y pasará automáticamente a la 9 una vez transcurridos 4 años.  El personal supervisor  al  cumplir  1  año  de  antigüedad  en  la categoría   9   podrá  participar  del  curso  de  especialización establecido  como   requisito  para  acceder  a  las  funciones  de Intendente.  El personal al que se  le asigne funciones de Intendente, revistará inicialmente en la categoría  10 y será promovido automáticamente a la  11  y 12 una vez cumplidos 4  años  de  permanencia  en  la  de revista anterior.

### Capítulo X  Agrupamiento Personal Embarcado

<a id="30"></a>
Artículo 30.- Nota de redacción: Derogado por art. 9 del Dec. 2.606/83.

<a id="31"></a>
Artículo 31.- Nota de redacción: Derogado por art. 9 del Dec. 2.606/83.

<a id="32"></a>
Artículo 32.- Nota de redacción: Derogado por art. 9 del Dec. 2.606/83.

<a id="33"></a>
Artículo 33.- Nota de redacción: Derogado por art. 9 del Dec. 2.606/83.

### Capítulo XI  Agrupamiento Profesional Asistencial

<a id="34"></a>
Artículo 34.- Nota de redacción: Derogado por art. 9 del Dec. 1.351/88.

<a id="35"></a>
Artículo 35.- Nota de redacción: Derogado por art. 9 del Dec. 1.351/88.

<a id="36"></a>
Artículo 36.- Nota de redacción: Derogado por Art. 9 del Dec. 1.351/88.

#### Capítulo XI - Bis  Agrupamiento del Sistema de Computación de Datos

<a id="36 002"></a>
*Artículo 36-B.- Revistará en este agrupamiento el personal que desempeña  funciones  de  dirección,  especialista  y  auxiliar del sistema de computación de datos.  Tramos:

#### Capítulo XI - Bis  Agrupamiento del Sistema de Computación de Datos

<a id="36 003"></a>
*Artículo 36-C.- El agrupamiento "sistema de computación  de  datos" está  integrado  por  tres  (3)  tramos de acuerdo con el siguiente detalle:  a)  Personal  del subgrupo: Se incluirán  los  agentes  menores  de dieciocho (18)  años  que desempeñen tareas primarias o elementales del sistema de computación  de  datos,  en  relación de dependencia con las jerarquías incluidas en los tramos superiores.  El personal revistará   en  las  siguientes  categorías  según  su  edad:  Catorce (14) años, categoría "A"  Quince (15) años, categoría "B"  Dieciséis (16) años, categoría "C"  Diecisiete (17) años, categoría "D"  Al  cumplir  dieciocho    (18)    años  le  corresponderá  ascender automáticamente  a  la  categoría  10  del  personal  auxiliar  del sistema de computación de datos, si tiene  aprobado el ciclo básico de enseñanza secundaria. Podrá continuar en el presente agrupamiento  por  el término máximo de un (1)  año  a  efectos  de completar el ciclo básico,  debiendo  en  caso  contrario  pasar  a revistar  en  la  categoría  correspondiente a los agrupamientos de mantenimiento  y producción o de  servicios  generales,  según sus aptitudes;  b) Personal del  sistema de computación de datos: Se incluirá a los agentes que realizan tareas de análisis, programación, planificación, control,  implementación,  operación  de máquinas de registración  de  información  para  ser  procesada en sistemas  de computación  de datos y auxiliares del sistema  de  computación  de datos.  El tramo del personal  sistema  de computación de datos comprenderá las categorías 10 a 18 inclusive.  c)  Personal  superior del sistema  de  computación  de  datos:  Se incluirá  a los    agentes  que  ejercen  tareas  de  dirección  y organización  del  sistema  de  computación  de  datos  del  Estado corresponderá a las categorías 20 a 24 inclusive.

#### Capítulo XI - Bis  Agrupamiento del Sistema de Computación de Datos

<a id="36 004"></a>
*Artículo  36-D.-  El  personal   que  reviste  en  el  agrupamiento "sistema de computación de datos",  mantendrá  su estabilidad en el mismo   y  sólo  podrá  ser  removido  previa  sustanciación    del respectivo sumario administrativo.

#### Capítulo XII  Cambio de Agrupamiento

<a id="37"></a>
Artículo  37.-  Para  el  cambio  de  agrupamiento  serán  de aplicación las siguientes normas:  1)  Que    exista  vacante  en  el  agrupamiento  respectivo.  2) Reunir las  condiciones  que  se  establecen  para el ingreso al respectivo agrupamiento a la promoción a la categoría  en  que deba revistar.  3)  Cuando  por  el  cambio de agrupamiento corresponda asignar  al agente  una categoría  comprendida  en  los  tramos  de  promoción automática  quedará  exceptuado  de  requisito  de  concurso.  4) En el supuesto del  inciso  anterior  cuando  en  el  proceso de promoción automática se encuentren previstas pruebas de competencia  o  exámenes  previos a  la  categoría que corresponda asignar  al  aspirante,  éste deberá satisfacer  dichos  requisitos para pasar a revistar en el  nuevo  agrupamiento y en la categoría que le corresponda 5)  El  cambio  de agrupamiento se producirá en la misma  categoría que tenga asignada el agente o en la inicial del nuevo agrupamiento, si  ésta  fuera  mayor  a  aquella  en que revista al momento de producirse el cambio.  6)  A  los  efectos  de  la  promoción automática, se computará  la antigüedad  a  partir  de  la incorporación  del  agente  al  nuevo agrupamiento.

### Capítulo XIII  Retribuciones

<a id="38"></a>
*Artículo 38.- La retribución del agente se compone del sueldo básico correspondiente a su categoría, de los adicionales generales y particulares y de los suplementos que correspondan a su situación de revista y condiciones generales. La suma del sueldo básico y de los adicionales generales respectivos se denominará "Asignación de la Categoría".

<a id="39"></a>
*Artículo 39.- Se establecen los siguientes adicionales generales:

1 -  Dedicación  Funcional:  Corresponde a los agentes que revistan en el tramo de Personal Superior  del Agrupamiento Administrativo o en iguales categorías de otros agrupamientos.  2 - Responsabilidad Jerárquica: Será  percibida por el personal del tramo de Supervisión de los Agrupamientos  Administrativo  Técnico, de  Mantenimiento  y Producción  y  de  Servicios  Generales  o de iguales categorías de otros agrupamientos.  3 - Gastos de representación: Corresponde al personal que revista en las categorías 24 a 16, ambas inclusive, de cualquier agrupamiento.

4 - Bonificación  Especial:  Se  abonará al personal no comprendido en los incisos anteriores.  Estos adicionales constituyen la restitución  de los mayores gastos que  origina  el  desempeño  de  la  función  no  computándose,  en consecuencia a los efectos impositivos.

<a id="40"></a>
*Artículo 40.- Establécense  los  siguientes  adicionales particulares:  1) Antigüedad.  2) Título.  3) Permanencia en categoría.  4) Mayor horario.  5) Por jerarquización.  6) Por función  en  el  ámbito del Sistema de Computación de Datos.

7) Responsabilidad Profesional.

<a id="41"></a>
Artículo 41.- Los suplementos serán  los  siguientes:

1) Zona  2) Riesgo  3) Subrogancia  4) Otros suplementos particulares.

<a id="42"></a>
*Artículo 42.- El sueldo básico será el que determine el Poder Ejecutivo. Los adicionales por Dedicación Funcional, Responsabilidad  Jerárquica  y Bonificación Especial consistirán en la suma mensual resultante de  aplicar  el coeficiente uno (1,0) al sueldo básico de la categoría de revista  del  agente. El adicional por    Gastos  de  Representación  se  determinará  aplicando    el coeficiente  veinticinco  centésimos  (0,25)  a  la suma del sueldo básico,  dedicación  funcional  o  responsabilidad  jerárquica  que correspondan al agente.

<a id="43"></a>
*Artículo 43.- A partir del 1 de enero de cada año, el personal comprendido en el Régimen Escalafonario aprobado por Decreto N. 1.428/73, percibirá  en concepto de Adicional por antigüedad por cada año de servicio o fracción  mayor de Seis (6) meses que registre al 31 de diciembre inmediato anterior,  la  suma equivalente al Veinte por  mil (20%0)  de  la  remuneración mensual,  normal,  habitual, regular y permanente, excluidos  los  adicionales  particulares, de la categoría de revista.

La determinación de la antigüedad total de cada agente se hará sobre la base de los servicios no simultáneos cumplidos en forma ininterrumpida o alternada en organismos nacionales, provinciales o municipales. No se computarán los años de antigüedad que devengan un beneficio de pasividad.

<a id="44"></a>
ARTICULO 44.- (Dto. 4107/84 y 239/90) El personal no comprendido en el Agrupamiento Profesional, percibirá el adicional por tíitulo de conformidad con las siguientes normas:

I- a. Títulos Universitarios o de Estudios Superiores que demanden CINCO (5) o más años de estudios de tercer nivel: VEINTICINCO POR CIENTO (25 %) de la remuneración mensual, normal, habitual, regular y permanente excluidos los adicionales particulares.

b. Títulos Universitarios o de Estudios Superiores que demanden CUATRO (4) años de estudios de tercer nivel y los que otorgue el Instituto Nacional de la Administración Pública para cursos de Personal Superior, la Escuela de Defensa Nacional por su curso Superior, el Consejo Nacional de Educación Técnica por los cursos de Técnico en Administración Pública y los certificados que hubiera expedido la Facultad de Ciencias Económicas en orden a lo previsto en el Decreto N. 1240 de fecha 8 de marzo de 1968: QUINCE POR CIENTO (15 %) de la remuneración mensual, normal, habitual, regular y permanente excluidos los adicionales particulares.

c. Títulos Universitarios o de Estudios Superiores que demanden de UNO (1) a TRES (3) años de estudios de tercer nivel: DIEZ POR CIENTO (10%) de la remuneración mensual, normal, habitual, regular y permanente excluidos los adicionales particulares.

d. Títulos Secundarios en sus distintas especialidades y los similares expedidos por la Dirección Nacional de Educación del Adulto:

VEINTICINCO MIL QUINIENTOS CINCUENTA Y SEIS AUSTRALES (A 25.556). e. Certificados de estudios correspondientes al Ciclo Básico de los Títulos de nivel medio comprendidos en el inciso d): CATORCE MIL SEISCIENTOS CUATRO AUSTRALES (A 14.604).

f. Títulos o certificados de capacitación con planes de estudio no inferiores a TRES (3) años: CATORCE MIL SEISCIENTOS CUATRO AUSTRALES (A 14.604).

g. Certificados de estudio extendidos por organismos gubernamentales, interestaduales o internacionales y certificados de capacitación técnica con duración no inferior a TRES (3) meses: DIEZ MIL NOVECIENTOS CINCUENTA Y TRES AUSTRALES (A 10.953).

II- Los títulos universitarios o de estudios superiores que acrediten una misma incumbencia profesional se bonificarán en igual forma, aun cuando hubieran sido obtenidos con arreglo a planes de estudio de distinta duración, teniendo en cuenta la máxima prevista para la carrera.

III- La posesión de los títulos o certificados comprendidos en los incisos a), b), c), f) y g), solo será bonificada a aquellos agentes que se desempeñen en funciones propias de su especialidad. Se considerarán como funciones propias de la especialidad y, por lo tanto, con derecho a la percepción de los adicionales por título aquellas tareas para cuyo desempeño, aun cuando no sea imprescindible la posesión del título, si el agente lo posee, estará en condiciones de cumplirlas con mayor eficacia, por aplicar conocimientos adquiridos mediante los estudios cursados relativos a la materia específica del servicio.

La determinación de si los conocimientos adquiridos en los respectivos estudios, resultan o no de aplicación en la función desempeñada, será de responsabilidad exclusiva de cada jurisdicción.

Los títulos o certificados incluidos en los incisos d) y e) serán bonificados cualquiera sea la categoría de revista y la función que el agente desempeñe.

Unicamente se bonificarán los títulos reconocidos por los organismos oficiales competentes. La percepción del adicional por función S.C.D. inhabilitará para la percepción de la bonificación por título.

IV- Los Títulos cuya posesión se invoque, serán reconocidos a partir del 1 del mes siguiente a la fecha de presentación de las certificaciones respectivas.

A tales efectos resultarán válidas las constancias provisorias extendidas por los correspondientes establecimientos educacionales, por las que se acredite que el agente ha finalizado sus estudios teóricos y prácticos referidos a determinada carrera y que tiene en trámite la obtención del título o certificado definitivo. Sin perjuicio de ello, deberá exigirse al interesado su presentación en la oportunidad en que aquéllos le sean extendidos.

V- No podrá bonificarse más de UN (1) título por empleo, reconociéndose en todos los casos aquél al que le corresponda un adicional mayor.

VI- Los Ministros, Secretarios de los Ministerios, Secretarios de la Presidencia de la Nación y el Tribunal de Cuentas de la Nación, dictarán para cada repartición u organismo, a su propuesta, la resolución fijando los títulos bonificables para cada función.

VII- Facúltase al Ministerio de Economía y a la Secretaría de la Función Pública de la Presidencia de la Nación para que previa intervención del organismo otorgante, procedan por resolución conjunta a incorporar otros títulos que respondan a las características de los bonificados en el Apartado I, inciso b) del presente.

<a id="45"></a>
*Artículo  45.-  Corresponderá  percibir  el  adicional  por Permanencia  en categoría a los agentes que revisten en categorías, de cualquier  agrupamiento,  para  las  cuales no existe promoción automática. El adicional por Permanencia en  categoría  comenzará a percibirse  al  cumplir  el  agente  dos (2) años de revista en  la misma y alcanzará un máximo del catorce  por  ciento  (14%)  de  la remuneración  mensual,  normal,  habitual,  regular  y  permanente, excluidos    los  adicionales  particulares, de  su  categoría  de revista, de acuerdo con el siguiente detalle:

 Años de Permanencia                     % de la Categoría   en la Categoría                           de Revista           2                                   2 (Dos)          4                                   5 (Cinco)          6                                   9 (Nueve)          8                                  14 (Catorce)   La asignación dejará  de percibirse cuando el agente sea promovido.

<a id="45 002"></a>
*Artículo  45 bis.- El personal comprendido en el agrupamiento profesional percibirá  en concepto de adicional por responsabilidad profesional, un porcentaje  de la asignación de la categoría en que revista conforme a la siguiente escala:  Título universitario que demande cinco (5) o más años de estudios: 15%.  Título universitario que demande cuatro  (4)  años de estudios: 9%.

Título universitario que demande entre uno (1)  y  tres (3) años de estudios: 3%.  Para  los  títulos que acrediten una misma incumbencia  profesional será de aplicación  el  mismo  porcentaje  aun cuando hubieran sido obtenidos  con  arreglo  a planes de estudio de  distinta  duración teniendo en cuenta para ello  la  máxima  prevista para la carrera.

La  incumbencia profesional a que se refiere  el  párrafo  anterior será  determinada  por los organismos competentes del Ministerio de Educación y Justicia.  El personal del agrupamiento  profesional  asistencial percibirá en concepto  de  adicional  por responsabilidad profesional  una  suma equivalente al quince por  ciento  (15%)  de  la  asignación  de la categoría en que reviste.

<a id="46"></a>
Artículo 46.- Suplemento por zona: Corresponderá al agente que preste  servicios  en forma permanente en las zonas que se declaren bonificables y consistirá  en  un  porcentaje, a determinar por vía reglamentaria, sobre la asignación de la categoría.

<a id="47"></a>
Artículo  47.- Corresponderá percibir el suplemento por riesgo de  los  agentes  que  desempeñen  sus  funciones  cuya  naturaleza implique la realización  de  acciones  o tareas en las que se ponga en peligro cierto su integridad psicofísica.  Las funciones que se considerarán incluidas  en  la  percepción  de este   suplemento  se  determinarán  por  vía  reglamentaria.  El suplemento  consistirá en una suma mensual resultante de aplicar el porcentaje, que  se  fije  en la reglamentación, a la asignación de la categoría 1.

<a id="48"></a>
*Artículo 48.- Corresponderá percibir el Suplemento por Fallas de Caja  a los agentes que desempeñen en forma permanente funciones de cajero o similares.  El Suplemento  consistirá  en  la  suma  mensual de Veintinueve Mil Doscientos Australes (A29.200).  El otorgamiento de este suplemento será determinado  por Resolución de    los  señores  Ministros,  Secretarios,  Secretarios  de    la Presidencia de la Nación y Jefe de la Casa Militar.

<a id="49"></a>
Artículo 49.- El adicional por mayor horario será percibido por los  agentes  que  prestan servicio en las unidades hospitalarias y asistenciales.  A  efectos    del  cálculo  de  este  adicional  se determinará previamente el valor  hora, dividiendo la asignación de la categoría por el número de horas  de  prestación  semanal normal de servicio (art. 35 y anexo IV).  El  monto  del  adicional  se  obtendrá multiplicando el número  de horas cumplidas en exceso de la  prestación  normal  por  el  valor hora  determinado de  acuerdo  con  el  párrafo  precedente.  El  exceso  en  la prestación de servicios no podrá llevar a ésta a más de 40 horas semanales  y  la ampliación mínima deberá completar 20 horas semanales.

<a id="50"></a>
Artículo  50.-  El adicional por jerarquización será percibido por  el  personal  comprendido    en  el  agrupamiento  profesional asistencial y por el personal de enfermería,  entendiéndose por tal a  los  agentes  que  acrediten haber cursado el ciclo  regular  de enfermería  profesional    cuyo   título  esté  reconocido  por  la Subsecretaría  de  Salud  Pública,  y  auxiliares  técnicos  de  la medicina (de laboratorio, de rayos, de  patología,  de farmacia, de electrocardiografía,    de  mecánica  dental,  de  anestesia,    de fisioterapia, de histopatología,  de necropsias, de psiquiatría, de electroencefalografía, etc.) que acrediten  haber  cursado el ciclo regular  y  cuyo  título  esté  reconocido por la Subsecretaría  de Salud Pública, que se desempeñen  en  las  respectivas funciones en unidades hospitalarias y asistenciales.  El monto adicional resultará de aplicar los  coeficientes  que para el futuro establezca el Poder Ejecutivo Nacional.  Asimismo  este  adicional  sólo  podrá  ser  asignado  a los cargos previstos  en  la  estructura  orgánica  aprobada  por  cada unidad hospitalaria.

<a id="50 002"></a>
*Artículo  50-b.-  El  adicional  por función en el ámbito del sistema de computación de datos, consistirá  en la suma mensual que se determine en cada caso.  Este adicional será absorbido en la medida de  su  concurrencia por el adicional por título.

### Capítulo XIV  Régimen de Concursos

<a id="51"></a>
Artículo 51.- La cobertura de vacantes se efectuará mediante el sistema  de concursos, salvo en aquellos casos que se produzcan por aplicación  del  régimen  de  promoción  automática  prevista en el presente  Escalafón  y  el de cambio de destino o transferencia  de personal de igual categoría  y agrupamiento previsto en el Estatuto para  el  Personal  Civil  de la  Administración    Pública.   Las convocatorias  deberán  realizarse impostergablemente dentro de los 60 días de producidas las vacantes.

<a id="52"></a>
Artículo  52.-  Los  concursos  serán abiertos o internos y de antecedentes, o de oposición y antecedentes,  según los casos y con arreglo  a  las  disposiciones  que  se establecen en  el  presente régimen.

<a id="53"></a>
Artículo  53.- La realización de los concursos, será dispuesta por la resolución  de  los ministros, secretarios de la Presidencia de  la  Nación, titulares  de  los  organismos  descentralizados  o autárquicos,  o  Presidente  del Tribunal de Cuentas de la Nación y en  el  mismo  acto deberá dejarse  constituida  la  o  las  Juntas Examinadoras. Los  llamados  deberán  realizarse  por intermedio de los servicios de personal correspondientes.

<a id="54"></a>
Artículo  54.-  Los  llamados  a  concurso  se  difundirán  o notificarán  según  corresponda,  con  una  antelación mínima de 10 días  hábiles  administrativos  y en ellos se especificará  por  lo menos:  a) Organismo al que corresponde el  cargo a cubrir y naturaleza del concurso.  b)  Cantidad  de  cargos a proveer, con  indicación  de  categoría, agrupamiento, función, remuneración y horario.  c)  Condiciones  generales    y    particulares  exigibles  o  bien indicación  del  lugar  donde  puede obtenerse  el  pliego  con  el detalle de las mismas.  d) Fecha de apertura y cierre de inscripción.  e) Fecha, hora y lugar en que se  llevarán  a  cabo  las pruebas de oposición cuando así corresponda.

<a id="55"></a>
Artículo  55.- La información relativa a la realización de los concursos abiertos deberá tener la más amplia difusión particularmente  en  el lugar geográfico en el que tenga su asiento la  dependencia cuyas vacantes  se  concursan.  Se  utilizará  para ello,  y  sin  perjuicio  del  empleo de otros medios de publicidad (afiches,  avisos  murales y carteleras  en  lugares  públicos)  la radiotelefonía y 2 diarios;  uno  de mayor circulación en la zona y otro de igual característica en el  país,  durante  2  días hábiles administrativos consecutivos.

<a id="56"></a>
Artículo  56.-  Los  llamados  a concursos internos se darán a conocer  en  la  jurisdicción  respectiva    mediante    circulares informativas    emitidas  por  los  correspondientes  servicios  de personal,  que  deberán    ser  notificadas  a  todos  los  agentes habilitados para participar en los mismos.

<a id="57"></a>
Artículo  57.-  Las  posibles  impugnaciones  a  los concursos deberán  ser  debidamente  fundadas y no obstarán a su tramitación.

En los casos en que se haga  lugar  a  los  reclamos  la  autoridad pertinente   dispondrá    simultáneamente  la  suspensión  de  los concursos  que  se reanudarán  una  vez  salvada  la  irregularidad denunciada.

<a id="58"></a>
Artículo 58.- Cada repartición, excepto las descentralizadas o autárquicas  y  el  Tribunal  de Cuentas de la Nación, que lo harán por sí, someterán a la aprobación  del  Ministerio  o Secretaría de la Presidencia  de  la  Nación,  el  perfil  de  conocimientos   y habilidades  que  se  exigirán  a  los  aspirantes,  ya sea para el ingreso  o  bien  para  el  cambio de categoría o agrupamiento,  de acuerdo con las características  de sus servicios y los principios básicos definidos en este ordenamiento.

<a id="59"></a>
Artículo  59.- El acto aprobatorio respectivo será remitido al Instituto  Nacional    de    Administración  Pública  quien  deberá confeccionar a requerimiento de  los organismos y en oportunidad de un llamado a concurso, los temas de  exámenes  que serán utilizados al efecto.

<a id="60"></a>
Artículo 60.- Para cada categoría de los respectivos agrupamientos  el  Instituto  Nacional  de  Administración  Pública preparará  3  temas  de exámenes distintos, cada uno de los cuales, en sobres cerrados y lacrados  los  remitirá a la Junta Examinadora del organismo pertinente, indefectiblemente  el  día fijado para la realización  del  examen  y  con  una antelación de 2 horas,  como mínimo a lo establecido para el comienzo de la prueba.

<a id="61"></a>
Artículo 61.- La preparación de los temas y la correspondiente tramitación  tendrán carácter de estricta reserva y toda infidencia al respecto dará lugar a la instrucción de un sumario administrativo tendiente a establecer las consiguientes responsabilidades.

<a id="62"></a>
Artículo  62.- Para cubrir vacantes de la categoría inicial de cada agrupamiento  como  así  también  las de otras categorías cuya cobertura no hubiera podido concretarse a través del correspondiente concurso interno, se llamará  a concurso abierto de oposición y antecedentes. Podrán participar del  mismo,  juntamente con  todos  los  agentes  de  la  Administración  Pública  Nacional cualquiera  sea su situación de revista, las personas ajenas  a  la misma, que reúnan los requisitos generales de admisión establecidos    en  el  Estatuto  para  el  Personal  Civil  de  la Administración Pública  Nacional  y  las particulares fijadas en el presente  régimen,  para  cada  agrupamiento,  tramo  y  categoría.

<a id="63"></a>
Artículo 63.- En los concursos abiertos se seguirá en todas sus instancias  los  procedimientos establecidos en el presente régimen para los concursos internos.

<a id="64"></a>
Artículo  64.- Para cubrir cargos vacantes, a excepción de los correspondientes  a  la  categoría inicial de cada agrupamiento, se llamará a concursos internos  de  antecedentes  o  de  oposición  y antecedentes  según  corresponda, los que estarán circunscriptos al ámbito del Ministerio,  Secretaría  de la Presidencia de la Nación, Organismo descentralizado o autárquico,  o  Tribunal  de Cuentas de la Nación al que correspondan las vacantes a cubrir. En  los mismos podrán  participar los agentes permanentes y los que revisten  como no permanentes  que registren más de 4 años de antigüedad continuos en la Administración  Pública  Nacional  inmediatos  anteriores  al llamado  a  concurso  y que reúnan las condiciones exigidas para el cargo concursado.

<a id="65"></a>
Artículo 65.- El personal comprendido en el presente Escalafón, que  haya  sido  o fuera trasladado en calidad de adscripto, a otro organismo amparado  por  el  mismo,  podrá participar únicamente en los  concursos  que  se  realicen en la jurisdicción  (ministerios, secretarías de la Presidencia de la Nación, organismos descentralizados  o  autárquicos,  o  Tribunal  de  Cuentas  de  la Nación, según el caso)  donde  revista  presupuestariamente,  hasta cumplirse  6  meses  de  la fecha de operado su traslado; desde ese momento en adelante, su participación  quedará  circunscripta  a la jurisdicción en que realmente presta servicios.

<a id="66"></a>
Artículo  66.-  El  personal  que  se  desempeña en calidad de adscripto proveniente de Organismos no comprendido  en  el presente escalafón,  mantendrá  el participar en los concursos internos  que se  realicen en la jurisdicción  en  que  realmente  se  desempeña, después  de cumplidos 3 años de prestación de servicios continuados en esas condiciones.

<a id="67"></a>
Artículo 67.- El personal que sea destinado a prestar servicios en calidad  de  adscripto  a  un  organismo  no  comprendido  en el presente  escalafón,  mantendrá  el  derecho  de  intervenir en los concursos  que  se  realicen  en  la  jurisdicción  en que  revista presupuestariamente.

<a id="68"></a>
Artículo  68.-  La cobertura de cargos vacantes para acceder a los cuales sea requisito  mínimo  la  aprobación  de  los Cursos de Supervisión, Generalización o para Personal Superior, se  efectuará mediante  concursos  de  antecedentes,  y  podrán  participar:

a)  Los  agentes  que revisten en categorías inferiores  a  la  del cargo concursado que  correspondan  al  mismo agrupamiento y reúnan los requisitos exigidos para el cargo.  b)  Los agentes que revisten en otros agrupamientos  en  categorías inferiores  o  iguales  a  la  del  cargo  concursado  y reúnan los requisitos establecidos para el mismo.

<a id="69"></a>
Artículo 69.- En los concursos de referencia deberán ponderarse:  a)  Funciones  y  cargos desempeñados y que desempeñe el candidato.

b) Títulos universitarios,  superiores y secundarios y certificados de capacitación obtenidos.  c) Calificación obtenida en los Cursos de Supervisión, Generalización y para Personal Superior.  d) Estudios cursados o que cursa.  No  se  computarán los que hayan dado lugar a la obtención de títulos indicados  en el inc. b).

e) Conocimientos especiales adquiridos.  f)  Trabajos  realizados  exclusivamente  por  el  candidato.  g)  Trabajos  en  cuya  elaboración  colaboró  el  candidato.  h) Menciones obtenidas.  i) Foja de servicios.  j) Antigüedad en la repartición.  k)  Antigüedad  total  de  servicios  en la Administración  Pública Nacional, Provincial y Municipal.

<a id="70"></a>
Artículo  70.-  Para  todos los concursantes se ponderarán los mismos rubros.  Los correspondientes a los incs. b), d), e), f) y g) se considerarán siempre que los mismos estén directamente relacionados con la función  del cargo a proveer. La ponderación de antecedentes será numérica.

<a id="71"></a>
Artículo  71.-  En  los  concursos,  los  antecedentes  serán presentados  por  los  interesados  en  sobre  cerrado y firmado al respectivo servicio de personal, el que dispondrá  su traslado a la Junta Examinadora con carácter de trámite reservado,  dentro de las 24 horas de la fecha de cierre de inscripción.

<a id="72"></a>
Artículo 72.- Cuando se trate de concursos internos dicho plazo se extenderá  24 horas más, para la remisión a la Junta Examinadora actuante de los  legajos  personales de los aspirantes que revisten en  la repartición a efectos  de  la  confrontación  de  los  datos aportados y los antecedentes que registren.

<a id="73"></a>
Artículo  73.-  Para  acceder  a  los cargos vacantes para los cuales  no  sea  requisito  mínimo  la  aprobación   de  cursos  de Supervisión,  se  efectuarán concursos de oposición y antecedentes, y podrán participar:  a) Los agentes que  revisten  en  categorías  inferiores  a  la del cargo  concursado  que  correspondan al mismo agrupamiento y reúnan los requisitos exigidos para el cargo.  b) Los agentes que revisten  en  otros  agrupamientos  en categoría inferior   o  igual  a  la  del  cargo  concursado,  y  reúnan  los requisitos establecidos.

<a id="74"></a>
Artículo  74.-  Los  concursos de oposición serán teóricos y/o prácticos. Los exámenes teóricos  serán  siempre escritos y también los prácticos cuando ello fuera posible y  deberán  ajustarse a las especificaciones particulares que se determinen en las jurisdicciones  para  cada  categoría, agrupamiento y función,  con sujeción  a  los  siguientes  tópicos  generales,  condicionados  y graduados, en orden a la naturaleza  y  especialidad  del  cargo  a proveer:  a)  Conocimientos  específicos  inherentes  a  la función y cargo a desempeñar.

b)  Derecho  administrativo  general  o  disposiciones   legales  y reglamentarias de aplicación en las tareas.  c)  Ley  orgánica  de  los ministerios nacionales u organización  y funciones de la jurisdicción respectiva.  d) Organización y funciones  del  organismo  al  que corresponde la vacante a cubrir.  e)    Demostración   de  habilidades  en  el  manejo  de  máquinas, herramientas,  instrumentos   y  equipos  y  en  la  resolución  de problemas prácticos vinculados  con asuntos inherentes a la función y especialidad del cargo concursado.

<a id="75"></a>
Artículo  75.-  Las pruebas escritas se ajustarán al siguiente procedimiento:  a) Las Juntas Examinadoras  presidirán  en  pleno el desarrollo del examen.  b)  Una  vez  comprobada  la  identidad  de los aspirantes  se  les entregarán  las  hojas  necesarias  de  papel  oficial  selladas  y firmadas por todos los miembros de la Junta.  c) En presencia de los aspirantes la Junta Examinadora  extraerá  1 de  los 3 sobres con los temas remitidos al efecto por el Instituto Nacional  de  Administración  Pública,  reservando los restantes no utilizados para su posterior devolución al  citado  organismo.

d) La Junta Examinadora pondrá en conocimiento de los  concursantes el tema contenido en el sobre extraído y previo al comienzo  de  la prueba,   se  dispondrá  de  un  tiempo  prudencial  para  que  los aspirantes  soliciten  las  aclaraciones que estimen oportunas, las que  serán  evacuadas en forma  conjunta  por  los  examinadores  y dirigida  a  los   aspirantes  en  general  para  que  todos  tomen conocimiento. Una vez  dado  por iniciado el examen, que tendrá una duración máxima de 2 horas, los  participantes  no  podrán formular consultas en relación con el tema a desarrollar.  e)  Al  finalizar  la prueba el examinado firmará cada una  de  las hojas que haya utilizado  y  las  devolverá  juntamente  con las no utilizadas.

<a id="76"></a>
Artículo  76.- La calificación de los concursos de oposición y antecedentes será numérica de 0 a 10 puntos.

<a id="77"></a>
Artículo  77.-  Cada  Junta Examinadora estará compuesta por 3 miembros titulares, 2 de los cuales pertenecerán a la especialidad, profesión u oficio  del cargo a proveer, y 3 miembros suplentes  en  iguales  condiciones.  Los  funcionarios  designados deberán revistar en calidad de personal permanente.

<a id="78"></a>
Artículo  78.-  Cuando  dentro  de  la  jurisdicción en que se realice  el  concurso,  no existan agentes de la  especialidad  del cargo a proveer, podrán ser  sustituidos  por  aquéllos  que posean especialidades afines.

<a id="79"></a>
Artículo  79.-  Los  integrantes  de  las  Juntas Examinadoras deberán  pertenecer a categorías superiores a las  correspondientes al cargo a  proveer.  Cuando no existieran candidatos que reúnen el requisito señalado, podrá  designarse  a  agentes que pertenezcan a la misma categoría.

<a id="80"></a>
Artículo  80.-  Si no se pudiera lograr la constitución de las Juntas Examinadoras en  la  forma establecida en los arts. 78 y 79, se solicitará la colaboración  de  otras jurisdicciones regidas por el presente escalafón, a efectos de  que faciliten funcionarios que llenen esas condiciones.

<a id="81"></a>
Artículo  81.- Cualquier miembro de la Junta Examinadora podrá excusarse de intervenir  en  la  misma cuando mediaren las causales establecidas  en el art. 30 del Código  de  Procedimiento  Civil  y Comercial de la  Nación  o  existieren  motivaciones  atendibles de orden  personal. Asimismo dichos miembros podrán ser recusados  por aplicación  analógica  a que hacen referencia los arts. 17 y 18 del mencionado código.

<a id="82"></a>
Artículo 82.- Las juntas examinadoras, acto seguido de cerrados los   concursos  de  antecedentes  o  finalizadas  las  pruebas  de oposición,  tendrán  un  plazo  máximo  e  improrrogable de 20 días hábiles administrativos para expedirse, a cuyos  fines  continuarán reunidas  en  sesión permanente. Cumplido su cometido, labrarán  un acta en la que deberán consignar:  a)  Orden de prioridad  establecido  y  puntaje  obtenido  por  los concursantes.  b) La metodología aplicada para la calificación.

<a id="83"></a>
Artículo  83.-  En  todos los casos, a igualdad de méritos, se dará prioridad a los que registren en su orden:  a) Mayor categoría escalafonaria.  b) Mayor antigüedad en la categoría.

<a id="84"></a>
Artículo  84.-  En  el  caso  de  que  en  opinión de la Junta Examinadora,    los    candidatos   no  reunieran  las  condiciones requeridas para el desempeño de los  cargos  concursados  o  no  se hubieren  presentado  aspirantes,  propondrá  a  la superioridad se declare desierto el concurso.

<a id="85"></a>
Artículo  85.- Los ministros, secretarios de la Presidencia de la  Nación,  o  titulares  de  los  organismos  descentralizados y autárquicos, o el  Presidente del Tribunal de Cuentas de la Nación, declararán desiertos  los  concursos  realizados en sus respectivas jurisdicciones,  cuando las juntas examinadoras  establezcan:  a) Falta de aspirantes.  b) Insuficiencia de  méritos  en  los candidatos presentados. En el acto que se dicte con tal motivo, se  efectuará  el  llamado  a  un nuevo concurso.

<a id="86"></a>
Artículo  86.-  La  Junta  Examinadora,  una  vez  cumplido su cometido,  dentro  del  plazo  fijado  en  el  art. 82 remitirá  al correspondiente    servicio  de  personal,  toda  la  documentación relacionada con el concurso realizado.  Dicho  servicio  procederá,    de  inmediato,  a  notificar  a  los participantes  el  orden  de  prioridad  adjudicado  y  el  puntaje obtenido, pudiendo en ese acto  solicitar  cada interesado se le dé vista de las fojas correspondientes a su prueba.

<a id="87"></a>
Artículo  87.-  Dentro de los 5 días hábiles administrativos a contar  de  la  notificación,    los  concursantes  que  estuvieran disconformes con el orden de prioridad  y/o  el  puntaje  obtenido, podrán  recurrir  ante  la  Junta de Reclamos del Organismo al  que pertenezca el cargo concursado.  Si vencido dicho plazo no se  hubieran  producido  reclamos se dará por aceptado el dictamen de la Junta Examinadora y el  servicio  de personal  proyectará el acto administrativo pertinente, proponiendo la designación  o  promoción  o  declarando desierto el concurso de conformidad con el resultado del mismo.

<a id="88"></a>
Artículo  88.-  La  interposición  de reclamos interrumpirá el trámite de las designaciones referidas a  los  cargos cuestionados, el  que  continuará  una  vez  que  haya  quedado  firme  el  fallo respectivo.

<a id="89"></a>
Artículo  89.-  Los recursos deberán ser diligenciados por las Juntas de Reclamos dentro  del  término  establecido en el Estatuto para el Personal Civil de la Administración  Pública Nacional.

El  correspondiente dictamen junto con todos los  antecedentes  del concurso  (presentaciones,  exámenes,  legajos,  actas  de la Junta Examinadora,  etc.),  será  elevado  a  la superioridad (ministros, secretarios de la Presidencia de la Nación,  autoridad  superior de organismos    descentralizados   o  autárquicos  o  Presidente  del Tribunal de Cuentas de la Nación),  la  que  dentro  de los 30 días hábiles  administrativos, propondrá al Poder Ejecutivo  Nacional  o dictará  por  sí,  cuando  posea  facultades  para  ello,  el  acto resolutivo  pertinente.  En  ningún  caso  la  resolución final del concurso   deberá  exceder  los  20  días  hábiles  administrativos siguientes.

<a id="90"></a>
Artículo  90.-  Dentro  de  los  6  meses  de  formalizada  la designación  o  promoción del personal permanente, las bajas que se produzcan por alguna  de  las  causales contempladas en el estatuto para el personal civil de la Administración  Pública Nacional, o no presentación del postulante elegido, podrán ser  cubiertas en forma automática  por  los que sigan en orden de mérito asignado  por  la Junta Examinadora  en  los  respectivos concursos, sin necesidad de efectuar nuevos llamados.

### Capítulo XV  Disposiciones Transitorias

<a id="91"></a>
Artículo 91.- El personal que actualmente revista en cargo del Escalafón  para  el  personal  civil  de  la Administración Pública Nacional  (dec.  9.530/58),  será  ubicado en el  agrupamiento  que corresponda a la naturaleza de las funciones  que  desempeña.  La  categoría se asignará en cada caso, de acuerdo con la siguiente escala:

 Encasillamiento                                  Categorías a  Dto. 9.530/58                                       asignar   J - I                                                 24  J - II                                                23  J - III                                               22  J - IV                                                21  J - V                                                 19  J - VI                                                16  Clase C (excepto c-Ia)                                13  J - VII                                               13  J - VIII                                              10  J - IX                                                 3  B - I                                                  7  B - II                                                 6  B - III, E-I                                           5  B - IV, E-II, F-I                                      4  B- V, B-VI, D-I, D-II, D-IX  D-XIII. D-XIV. D-XX                                    3  B-VII, B-VIII, D-III, D-IV, D-X, D-XV,  D-XVI, D-XXII, E-III, F-II                             2  E-IV, F-III, F-XIII                                    1   		                                           Subgrupo  14 años                                                A  15 años                                                B  16 años                                                C  17 años                                                D   Los agentes  que  revistan  en  la  clase  C-1a,  de acuerdo con la categoría  de  su  ubicación, serán encasillados en las  categorías que en cada caso se indica:

 Categoría asignada  (decreto 9.530/58)                              	Categoría   Inicial a 2                                            15  3 y 4                                                  16   5                                                    17  6 y 7                                                  18  8 y 9                                                  19  10 a 15                                                20  16 a 30                                                21    A efectos de determinar  la  equivalencia,  se  tomará en cuenta la clase y grupo en que revistaba el agente a la fecha  de  aplicación del presente escalafón.

<a id="91 002"></a>
*Artículo  91-B.-  El personal contratado y que a la fecha del presente  decreto  se  desempeñe    en    funciones  de  dirección, especialista o auxiliares en los centros de  computación  de  datos se  le  asignará  la  categoría  que, en cada caso, se establece de acuerdo con la siguiente escala:

  	    Categoría                              Categoría a             actual                                 asignar      Según Dec. 8.201/69                      Según Dec.                                      								1.428/73  Director.......................................... 24 a 23  Jefe Departamento Computación.....................   22  Jefe Departamento Sistemas........................   22  Jefe Centro de Apoyo..............................   22  Jefe de división..................................   21  Jefe Seccion Computación..........................   18  Analista de sistema SCD mayor.....................   18  Analista de sistema SCD primera...................   18  Analista de sistema mayor.........................   18  Analista de sistema primera.......................   18  Analista - Programador mayor......................   18  Jefe de delegación................................   17  Analista de sistema SCD 2do. .....................   17  Analista de sistema SCD 3ro. .....................   17  Analista de sistemas de 2da. .....................   17  Analista de sistemas de 3ra. .....................   17  Planificador mayor................................   17  Planificador de 1ra. .............................   17  Analista - Programador 1ra. ......................   17  Analista - Programador 2da. ......................   17  Programador mayor.................................   17  Programador 1ra. .................................   17  Operador de computadora mayor ....................   17  Operador de computadora 1ra. .....................   17  Analista de sistema SCD 4ta. .....................   16  Analista de sistema SCD 5ta. .....................   16  Analista de sistema de 4ta. ......................   16  Analista de sistema de 5ta. ......................   16  Planificador de 2da. .............................   16  Planificador de 3ra. .............................   16  Analista - Programador de 3ra. ...................   16  Analista - Programador de 4ta. ...................   16  Analista - Programador de 5ta. ...................   16  Programador de 2da. ..............................   16  Programador de 3ra. ..............................   16  Operador de computadora de 2da. ..................   16  Operador de computadora de 3ra. ..................   16  Operador convencional mayor.......................   15  Operador convencional de 1ra. ....................   15  Planificador de 4ta. .............................   14  Planificador de 5ta. .............................   14  Analista - Programador de 5ta. ...................   14  Programador de 4ta. ..............................   14  Operador de computadora de 4ta. ..................   14  Programador de 5ta. ..............................   14  Operador de computadora de 5ta. ..................   14  Perfoverificador mayor............................   14  Perfoverificador 1ra. ............................   14  Operador convencional de 2da. ....................   12  Operador convencional de 3ra. ....................   12  Perfoverificador de 2da. .........................   12  Perfoverificador de 3ra. .........................   12  Perfoverificador de 4ta. .........................   11  Operador convencional de 4ta. ....................   11  Operador convencional de 5ta. ....................   11  Perfoverificador de 5ta. .........................   11    En ningún caso los agentes a ubicar en la categoría del agrupamiento "sistema de computación de datos" que les correspondiere,  podrán  percibir  en  concepto  de asignación  por categoría  y  adicional por función, en el ámbito del  "sistema  de computación de  datos"  en conjunto, una suma inferior al monto del último contrato vigente a  la  fecha  del  presente decreto con los aumentos que con carácter general, se hubieren  dispuesto  para  el personal de la Administración Pública Nacional.

<a id="92"></a>
Artículo 92.- Al personal que corresponda ser ubicado en tramos de promoción  automática  de  cualquier  agrupamiento,  excepto  el profesional,  se  le  asignarán  hasta 2 categorías de acuerdo a la siguiente escala, sobre la que determina el cuadro de equivalencias.

               Agrupamiento administrativo                      y técnico   Años de               Con titulo                  Sin titulo  antigüedad          (Inc. d) art. 44)  de 5 a 9                  1                            -  de 10 a 19                2                            1  mas de 20                 2                            2                Agrupamientos Mantenimientos y              Producción y Servicios Generales   de 5 a 19 años            1  mas de 20 años            2    En  ningún caso la categoría a asignar  podrá  ser  superior  a la máxima  del tramo de promoción automática de la carrera respectiva.

<a id="93"></a>
Artículo 93.- El personal que, por aplicación de las normas de conversión  establecidas pase a revistar en categorías para acceder a las cuales  se  ha  fijado como requisito la aprobación de cursos de  supervisión,  generalización,  especialización  o  de  personal Superior,  no  podrá  participar  en  concursos  que  impliquen  su promoción dentro  del  tramo  respectivo sin aprobar previamente el curso que habilita para la incorporación a dicho tramo.

<a id="94"></a>
Artículo  94.-  A los agentes que por aplicación del cuadro de equivalencias,  les  corresponda    ser    ubicados  en  categorías comprendidas en el Adicional por Permanencia  en Categoría previsto por  el  art. 45 se les computarán a tal efecto la  antigüedad  que acrediten  a  la aplicación del presente escalafón, en la situación de revista anterior.

<a id="95"></a>
Artículo  95.-  En  los  casos  en  que  prevén en el presente escalafón,  como  requisito  para  el  ingreso o promoción  en  los distintos  tramos, la aprobación de cursos,  dichos  requisitos  no serán exigibles hasta tanto el Instituto Nacional de Administración  Pública  inicie  el  dictado  de  los  mismos.

A  partir  de  la  fecha de iniciación de los cursos señalados,  se considerarán  satisfechos  dichos  requisitos  a  los  agentes  que participen de los  mismos  y  hasta  tanto  se  produzca la primera promoción.

Desde  la  fecha de la primera promoción serán de plena  aplicación las normas previstas en este escalafón al respecto.

<a id="96"></a>
Artículo  96.-  Las  funciones  que  los  arts.  59,  60  y 75 encomiendan  al  Instituto Nacional de Administración Pública serán cumplidas por los  respectivos servicios de personal hasta tanto el citado Instituto esté en condiciones de hacerlo.

<a id="97"></a>
Artículo  97.- El aquellos agrupamientos en que existan nómina de funciones, el  personal  que  por  aplicación  de  la conversión automática  resultare  ubicado  en categorías superiores a  la  que correspondiere  a la función que desempeña,  no  tendrá  derecho  a promoción  automática   ni  a  la  asignación  por  Permanencia  en Categoría, hasta tanto no  pase  a efectuar tareas que correspondan a la categoría asignada.

<a id="98"></a>
Artículo  98.-  Aquellos  agentes  que,  por  aplicación de la conversión  automática, sean encasillados en categorías  inferiores a la correspondiente  función  que  desempeñan, podrán solicitar su reubicación ante la Junta de Reclamos  respectiva, dentro de los 60 días  de  notificado  de  la  categoría de revista  asignada.  En  todos  los casos la Junta de  Reclamos  deberá  fundamentar  su resolución  en   pruebas  objetivas  de  selección  que  tomará  el postulante.

<a id="99"></a>
Artículo  99.-  Los  suplementos adicionales u otros conceptos específicos de determinados  sectores o aquellos que se enuncian en este escalafón sin fijar sus montos  se  mantendrán en sus actuales importes y regímenes.

<a id="100"></a>
Artículo  100.-  El  encasillamiento  de  los  agentes  que, reteniendo    un   cargo  permanente,  revisten  en  otro,  en  las condiciones  del  art.  10  del  Dec.  9.530/58  (Ley  19.165),  se efectuará tomando en  cuenta  su  situación  de revista permanente.

## Agrupamiento, Mantenimiento y Producción

### Agrupamiento, Mantenimiento y Producción

<a id="1"></a>
Función                        Categoría   Peón...............................................   1 a 3  Capataz de Peones..................................   3 a 4  Medio Oficial......................................   2 a 5  Oficial............................................   4 a 8  Oficial especializado..............................   7 a 10  Capataz de Oficios Generales.......................  	  10  Capataz Especializado..............................     12  Capataz  General  o Contramaestre General............13 a 15

## Agrupamiento - Servicios Generales

<a id="1"></a>
Función                      Categoría   Peón...............................................   1 a 3  Encerador - Ascensorista...........................   2 a 4  Ordenanza - Portero - Sereno - Guardián............   2 a 5  Capataz Cuadrilla Limpieza.........................   4 a 5  Chofer - Cocinero - Telefonista....................   4 a 8  Encargado: de Piso u Ordenanzas....................   6 a 7  Mayordomo..........................................   8 a 9  Intendente.........................................  10 a 12

## Agrupamientos Embarcado y del Sistema de Computación de Datos

### Agrupamiento Embarcado

<a id="1"></a>
Personal Personal con Patente      Categoría     Personal sin Patente                               3         Marinero 2a.                                         Limpiador                                         Marinero 1a.                                         Engrasador                                         Foguista                                         Sereno                                         Ayudante cocina                                         Mozo 2a.  Electricista 3a.              5         Ayudante electricista  Conductor de 3a.                        Mozo 1a.                                         Cocinero 2a.                                         Cabo foguista                                         Cabo engrasador                                         Cabo electricista                                         Ayudante de Buzo                                         Guinchero                                         Timonel  Patrón conductor              6         Cocinero 1a.  Patrón menor                            Contramaestre  Electricista 2a.                        Revisor  Conductor 2a.  Buzo                          7         Operador dragador 3a.  Conductor 1a.                           Contramaestre alistamiento  1er. Oficial balizadores                Embarcación de 1a.  Patrón 2a.                              Contramaestre Dragador de 1a. Electricista 1a.                        Linternista  Buzo mayor                    8         Operador Dragador de 2a.  Maquinista 2a.  Patrón de 1a.  Jefe Electricista            11         Operador Dragador de 1a.  1er. Maquinista  2a. Capitán (Draga 1a.)  Jefe maquinas                14  Capitán Dragador de 1a.      17    El personal incluido en las categorías ocho a diecisiete de este agrupamiento, percibirá un adicional mensual por Patente equivalente al seis por ciento (6%) de la Asignación de la categoría que le corresponda cuando, para el ejercicio de su función sea exigible la correspondiente patente.

### Agrupamiento Sistema de Computación de Datos

<a id="2"></a>
24/23 - Director   22  - Jefe de Departamento       - Jefe de Centro de Apoyo   21  - Jefe de División   20  - Jefe de Seccion       - Supervisor General   18  - Analista SCD Mayor       - Analista Mayor   17  - Planificador Mayor       - Programador Mayor       - Implementador Mayor       - Operador Mayor       - Analista SCD 1ra.       - Analista   16  - Analista SCD 2da.       - Analista 2da.       - Planificador 1ra.       - Programador 1ra.       - Implementador 1ra.       - Operador 1ra.       - Planificador de Carga Mayor   15  - Convencional Mayor   14  - Planificador 2da.       - Programador 2da.       - Implementador 2da.       - Operador 2da.       - Planificador de Carga 1.       - Perforador Mayor   13  - Bibliotecario Mayor       - Auxiliar SCD Mayor   12  - Convencional 1ra.       - Planificador de Carga 2da.       - Bibliotecario 1ra.       - Perforador 1ra.   11  - Convencional 2da.       - Perforador 2da.       - Auxiliar SCD 1ra.   10  - Auxiliar SCD 2da.

## Agrupamiento Profesional Asistencial

<a id="1"></a>
Artículo 1.- El personal de los subgrupos tendrá una asignación de la  categoría  igual  a  la  que  resulte  de aplicar a la de la categoría uno (1) los coeficientes siguientes:    Subgrupo A 0,60   Subgrupo B 0,70   Subgrupo C 0,80   Subgrupo D 0,90

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  El  personal  del  agrupamiento  profesional asistencial  que  posea  título  universitario de cinco (5) años de duración tendrá una asignación de  la  categoría  igual  a  la  que resulte  de aplicar  a  la  de  revista  el coeficiente 0,60.

Cuando  el  título  habilitante para el desempeño  en  el  referido agrupamiento  demande    menos   de  cinco  (5)  años  de  estudios universitarios, se aplicarán a la  asignación  de  la categoría que establece el párrafo precedente, los siguientes coeficientes:  Títulos  universitarios que demanden cuatro (4) años de estudios  0 85.  Títulos universitarios  que  demanden de uno (1) a tres (3) años de estudios 0,75.  Para los títulos que acrediten  una  misma  incumbencia profesional será de aplicación el mismo coeficiente, aun  cuando  hubieran sido obtenidos  con  arreglo  a planes de estudios de distinta  duración teniendo en cuenta para ello  la  máxima  prevista para la carrera.

La  incumbencia profesional a que se refiere  el  párrafo  anterior será  determinada  por los organismos competentes del Ministerio de Educación y Justicia.

<a id="3"></a>
*Artículo  3.- Las asignaciones de la categoría consignadas en el presente escalafón  corresponden  a  las siguientes prestaciones de servicios:  Categorías  diecinueve  (19)  a  veinticuatro    (24);    40  horas semanales.  Categorías  uno  (1)  a  dieciocho  (18):  35 horas semanales.

Subgrupos: 30 horas semanales.  Personal  de  agrupamiento profesional asistencial:  17  horas,  30 minutos semanales.

<a id="4"></a>
Artículo 4.- Los agentes que se desempeñen en horarios menores a los  normales  establecidos  en  el punto anterior percibirán una asignación de la categoría igual a la  que  resulte de aplicar a la de revista los coeficientes siguientes:  25 horas semanales 0,80  15 horas semanales 0,45

<a id="5"></a>
Artículo 5.- Los importes resultantes de aplicar las disposiciones  contenidas  en el presente anexo se redondearán a la unidad centavo de austral más  próxima  y  en caso de igualdad a la mayor.