---
Fecha: 1994-05-13
Título: Decreto Nacional 770/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-05-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000770
Id: 123456789-0abc-077-0000-4991soterced
---
# AERODROMOS PUBLICOS Y AEROPUERTOS DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Establécese que la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION tendrá a su cargo la misión de realizar los  estudios  necesarios  y  determinar  el  marco  regulatorio  a aplicarse a los  Aeródromos  Públicos  y  Aeropuertos de la Nación, como así también sus condiciones de administración  y  explotación.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Créase una Comisión Asesora, cuyo cometido será la de asistir  al señor Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION en la misión  encomendada  al  mismo  en  el  artículo  precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3 : La citada Comisión estará integrada por un representante  titular y un suplente del MINISTERIO DE DEFENSA, del MINISTERIO  DE  ECONOMIA    Y   OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  del MINISTERIO DE JUSTICIA, del MINISTERIO  DEL  INTERIOR, de la FUERZA AEREA ARGENTINA y de la SECRETARIA DE TURISMO  de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Encomiéndase a la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA  NACION  la  elaboración  del régimen de funcionamiento de la Comisión citada.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Facúltase a la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION  a entablar relaciones con los organismos internacionales vinculados a  la  materia  objeto  de  sus  funciones, así como con aquellos  cuya  misión consista en la confección  de  proyectos  de estudio,  inversión   y  desarrollo  de  actividades  aeronáuticas.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.