---
Fecha: 1996-12-09
Título: Decreto Nacional 1.417/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001417
Id: 123456789-0abc-714-1000-6991soterced
---
# CREACION DE UNA COMISION DE ESTUDIO Y ELABORACION DE PROYECTOS PARA LA TRANSFERENCIA DE LA JUSTICIA NACIONAL ORDINARIA AL PODER JUDICIAL DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase en jurisdicción del  MINISTERIO DE JUSTICIA una Comisión que tendrá a su cargo el estudio  y  la elaboración de los proyectos normativos que resulten necesarios para hacer efectiva la transferencia  de  la  Justicia Nacional Ordinaria  de  la  Capital Federal a jurisdicción de  la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, y la planificación  y  seguimiento    de  su  posterior  instrumentación.

<a id="2"></a>
Art. 2: Desígnase al Señor Ministro  de  Justicia, Doctor D. Elías JASSAN  para  integrar la Comisión creada por  el  artículo  1  del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Invítase  al  Jefe  de  Gobierno  de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS  AIRES,  Doctor  D.  Fernando  DE LA RUA a  que  designe  un representante para integrar la Comisión  creada  por  el artículo 1 del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Invítase a la Comisión Bicameral Ciudad de Buenos  Aires a que  designe un representante para integrar la Comisión creada  por el artículo 1 del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5:  Invítase a la ex-Presidente de la Convención Estatuyente de la Ciudad  Autónoma  de  Buenos  Aires,  Senadora  Dña. Graciela FERNANDEZ MEIJIDE a integrar la Comisión creada por el  artículo  1 del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6:  La Comisión tendrá facultades para crear las Comisiones Técnicas que considere necesarias o pertinentes para el logro de la misión encomendada,  debiendo  efectuar  consultas a las Comisiones correspondientes  de  ambas Cámaras del HONORABLE  CONGRESO  DE  LA NACION  y  a  los distintos  organismos  y  entidades,  públicas  y privadas, involucradas  en la transferencia de la Justicia Nacional.

<a id="7"></a>
Art.  7: La Comisión elevará  al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  las conclusiones y anteproyectos normativos necesarios para la efectiva ejecución  de  la  transferencia  en  el plazo de NOVENTA (90) días.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.