---
Fecha: 1999-10-22
Título: DECRETO NACIONAL 1215/1999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-10-26
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001215
Id: 123456789-0abc-512-1000-9991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES.

<a id="1"></a>
Art. 1: Nota de Redacción: Sustituye el art. 2 del Decreto 53/98.

<a id="2"></a>
Art. 2: Nota de Redacción: Sustituye el art. 3 del Decreto 53/98.

<a id="3"></a>
Art. 3: Nota de Redacción: Sustituye el art. 6 del Decreto 53/98.

<a id="4"></a>
Art. 4: La fiscalización y control de la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES se efectuará de acuerdo a lo previsto en la LEY 24.156.

<a id="5"></a>
Art. 5: La ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS se encuentra facultada para recaudar, por cuenta y orden de las obras sociales, los aportes y contribuciones establecidos en el artículo 16 de la Ley N. 23.660 y sus modificatorias y los recursos del Fondo Solidario de Redistribución por cuenta y orden de la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS SOCIALES.

Las obras sociales comprendidas en el 1 de la Ley N. 23.660 y sus modificatorias conservan las facultades de fiscalización y ejecución judicial sobre los ingresos correspondientes a cada una de ellas, en los términos de los artículos 21 y 24 de la citada Ley.

La ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES ejercerá las facultades de fiscalización y ejecución judicial correspondientes a los ingresos del Fondo Solidario de Redistribución, aplicándose para su percepción las disposiciones de la Ley N. 18.820.

<a id="6"></a>
Art. 6: La SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD en su carácter de autoridad de fiscalización y control del Sistema Nacional del Seguro de Salud tendrá facultades para recabar información y fiscalizar las recaudaciones de los conceptos señalados en el artículo anterior.

<a id="7"></a>
Art. 7: Exclúyese del Presupuesto de la Administración Nacional a partir del 1 de enero del año 2000, al Fondo Solidario de Redistribución establecido por el artículo 22 de la Ley N. 23.661 y sus modificatorias. La ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES deberá ejecutar las asistencias financieras previstas para el presente ejercicio, a través de las Resoluciones ya dictadas a ese efecto.

<a id="8"></a>
Art. 8: De los recursos del Fondo Solidario de Redistribución se destinarán, anualmente, DIECINUEVE MILLONES DE PESOS ($19.000.000) a la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD y OCHO MILLONES DE PESOS ($ 8.000.000) a la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES, los que serán transferidos en forma mensual y proporcional, para atender sus gastos administrativos y de funcionamiento.

Derógase el apartado 1. del inciso b) del artículo 24 de la Ley N.

23.661.

<a id="9"></a>
Art. 9: Exclúyese de lo dispuesto por el artículo 2 del Decreto N.

2741/91, según texto del Decreto N. 863/98, los aportes y contribuciones establecidos por el artículo 16 de la Ley N. 23.660 y sus modificatorias, con los alcamnces del artículo 5 del presente Decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10: Deróganse los artículos 4, 5, 7 y los anexos del Decreto 53/98.

<a id="11"></a>
Art. 11: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="12"></a>
Art. 12: Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION  NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL  y  archívese.