---
Fecha: 1990-08-23
Título: Decreto Nacional 1.643/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-08-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900001643
---
# REGLAMENTACION DE LOS ARTICULOS DE LA LEY 23.697 DE EMERGENCIA ECONOMICA REFERIDOS AL SANEAMIENTO DE OBRAS SOCIALES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  COMISION  DE  SANEAMIENTO DE OBRAS SOCIALES (CSOS) cuya creación se dispone por el  artículo  52  de  la Ley 23 697,  estará  integrada por un representante titular designado  por el MINISTERIO DE  SALUD  Y  ACCION  SOCIAL,  uno  designado  por el MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL, uno designado por el MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  uno  designado  por   la  ADMINISTRACION NACIONAL  DEL  SEGURO DE SALUD (ANSSAL) y uno por la  CONFEDERACION DE OBRAS SOCIALES  PROVINCIALES DE LA REPUBLICA ARGENTINA (COSPRA), cada Organismo designará  además  dos representantes suplentes. Las designaciones deberán efectuarse dentro  de los quince (15) días de publicado el presente decreto reglamentario.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  COMISION  DE  SANEAMIENTO DE OBRAS SOCIALES dentro  de  los  quince  (15) días, a partir  de  su  constitución, dictará su reglamento de funcionamiento,  debiendo  elevar al Poder Ejecutivo  Nacional,  cada  noventa  (90) días, una memoria  de  su gestión.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Los integrantes de la COMISION DE SANEAMIENTO DE OBRAS  SOCIALES  no   deberán  tener  incompatibilidades  ni  estar incursos en inhabilidades  civiles  o  penales. Sus funciones serán "ad-honorem".

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- A los efectos establecidos en el artículo 53 de la Ley 23.697 entiéndese como:

a)  Pasivos    originados    directamente  en  prestaciones  médico asistenciales a aquéllas:

1) -deudas contraídas por prácticas  incluidas en los nomencladores oficiales  vigentes  conforme  a  las  distintas    modalidades  de contratación  autorizadas  por  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE   OBRAS SOCIALES  -  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  SEGURO  DE  SALUD.

2)  -deudas  originadas  por los costos operativos de los servicios asistenciales propios.

b) Pasivos originados en prestaciones  de subsistencia, a aquéllas:

1)  -  deudas  contraídas por suministro de  alimentos  a  jardines materno-infantiles y establecimientos geriátricos.

2) - deudas contraídas  por  suministros  de alimentos destinados a planes y programas de asistencia materno-infantil  y  de  provisión de leche.

Se    considerarán    incluidos  como  tales,  los  financiamientos utilizados para atender  los pasivos originados directamente en las prestaciones médico-asistenciales  o  destinados  a la subsistencia de    los  afiliados  consistentes  en  fondos  de  las  tesorerías provinciales,  bonos  de  cancelación  de deuda y deudas bancarias, siempre  que  exista  obligación  de  reintegro  o  restitución  al acreedor.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La fundamentación a que alude el artículo 54 de la Ley  23.697  y  que  deberán  presentar las obras sociales, contará de:

1) - Estado financiero al 31.12.88.

2) - Estado de origen y aplicación  de fondos del período 1.1.89 al 31.7.89.

Los estados contables mencionados, deberán  estar  dictaminados por contador  público  con firma certificada por el respectivo  Consejo Profesional. Para las  obras sociales provinciales se requerirá que los  mismos estén auditados  y  dictaminados  por  los  órganos  de contralor respectivos.

4) - Plan  de saneamiento que contendrá pautas y normas sobre:

a) mejoramiento y aseguramiento de la recaudación;

b) cumplimiento  de los aportes y contribuciones al Fondo Solidario de Redistribución  del  ANSSAL,  en  los casos que correspondieran;

c) reducción de los gastos administrativos,  hasta  un  8%  de  sus recursos  brutos  deducidos  los  aportes  al  Fondo  Solidario  de Redistribución  creado  por  la Ley 23.661, en un plazo no mayor de ciento ochenta (180) días; ]/d)  racionalización  en  el  empleo de bienes muebles e inmuebles;

e)  concreción de asociaciones y cooperación entre los agentes  del Seguro  de  Salud  para  brindar  prestaciones más eficientes;

f) cumplimiento estricto de requisitos  contables de transparencia;

g)  desarrollo  de  un  adecuado sistema de control  de  gestión  y auditoría  contable  y  de  calidad    de  las  prestaciones;

h) presentación de planes y programas de  salud  con informes sobre el desenvolvimiento y cumplimiento de ellos;

i) revisión de los contratos con los prestadores;

j)  proposición  y  programas  de cumplimiento de las  obligaciones posteriores al 1.8.89.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Las solicitudes que se presenten, en virtud de lo establecido  en  el  artículo  54  de  la Ley 23.697, contendrán la siguiente información:

a)  -  Identificación  del  acreedor, Nombres  y  Apellidos,  Razón Social,  Números  de  Identificación    C.U.I.T.;  DNI-LC-LE  (para nacionales) o CI-N. pasaporte (para extranjeros)  N.  de  Empleador en    la   Dirección  Nacional  de  Recaudación  Previsional.

b) - Documento  que  respalda el crédito, N. y fecha de factura, N.

y fecha de remito de prestación,  fecha  de la prestación, fecha de vencimiento del pago;

c) - Importe de la deuda, valor histórico.

d) - N. de inscripción en el Registro de Prestadores  del  ex INOS.

Asimismo, estarán avaladas por:

a)  -  firma  de  los representantes legales de los entes deudores;

b)  -  dictamen  de los  órganos  de  contralor  respectivos;

c) - informe de auditor  independiente, certificando la propiedad y exactitud de la deuda, en  los  términos de la Ley 23.697 y de este decreto  reglamentario y de las normas  contables  y  de  auditoría vigentes.  La  firma del auditor contable estará certificada por el respectivo consejo profesional.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- La ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD, en su  carácter   de  Organismo  Oficial  competente  en  la  materia, interpretará a  solicitud  de  la  COMISION DE SANEAMIENTO DE OBRAS SOCIALES, aquellas cuestiones controvertidas  que  se  susciten  en cuanto  a  las características de propiedad técnica de los pasivos.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- El control de la aplicación de los financiamientos acordados  y asignados será ejercido por la COMISION DE SANEAMIENTO DE OBRAS SOCIALES,  la  que  podrá  auditar la información brindada poo las Obras Sociales de conformidad  con  lo  establecido  por el artícuo  5  del  presente  decreto,  todo ello sin perjuicio de las facultades  de  control otorgadas por la  Ley  de  Contabilidad  al TRIBUNAL DE CUENTAS  DE  LA  NACION. La demora superior a los cinco (5) días en la aplicación de los  financiamientos  al  destino para el cual fueren entregados, o a la malversación que implique  la  no cancelación  de  pasivos  totales  o  parciales,  o  cualquier otra circunstancia  imputable  a  la  Obra  Social  que  represente   el incumplimiento  de  los  fines  previstos  por la ley, producirá la cesación automática de todo trámite inherente  a  ella. La COMISION DE SANEAMIENTO DE OBRAS SOCIALES podrá intimar a la  Obra  Social a subsanar  las  irregularidades en un plazo perentorio de diez  (10) días y en caso de  subsistir  las  mismas,  total  o  parcialmente, podrá disponer la caducidad absoluta de los beneficios  del sistema de saneamiento de pasivos, sin perjuicio de las acciones  civiles y penales que pudieren corresponder.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  COMISION  DE  SANEAMIENTO DE OBRAS SOCIALES tendrá  su  asiento  en  la sede de la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE SEGURO DE SALUD (ex INOS),  organismo  que a los fines del cometido asignado  a  la  CSOS por el capítulo 23 de  la  Ley  23.697  y  el presente decreto,  proveerá  la  estructura orgánica y funcional de su planta permanente, atendiendo los  gastos  que  se  originen con los  recursos  propios  previstos  por  el  artículo  24 inciso  b) apartado I de la Ley 23.661.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION de las medidas dispuestas en este Decreto.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.