---
Fecha: 1990-02-22
Título: DECRETO NACIONAL 362/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-03-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900000362
---
# REMUNERACIONES DEL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Sustitúyese,  a  partir del 1º de marzo de 1990 en el Anexo II del Decreto Nº 239 del 31  de  enero de 1990 el importe que se determina como el "Adicional Artículo  4º  -  Decreto Nº 2.192/86 correspondiente a las Jurisdicciones presupuestarias 50 - MINISTERIO DE  ECONOMIA  y  52  -  SECRETARIA  DE  HACIENDA, con exclusión  del organismo Descentralizado 042 - SUPERINTENDENCIA  DE  SEGUROS  DE LA NACION, por el importe máximo devengado para cada categoría, en  tal concepto  durante el mes de octubre de 1986, actualizado conforme la política salarial  instrumentada  respecto  del  referido adicional.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Como  consecuencia  de  lo establecido en el artículo anterior,  dispónese  el  pago  de  las  sumas  resultantes  de  las diferencias, para lo cual facúltase al señor  Ministro de Economía a dictar   la  pertinente  Resolución  que  determine  los    importes correspondientes de las distintas categorías.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  Reconócese  de  legítimo abono el pago de las sumas a percibir por los agentes y ex agentes  de  las  Jurisdicciones  50 - MINISTERIO DE ECONOMIA y 52 - SECRETARIA DE HACIENDA, correspondientes  a  las  diferencias  existentes  entre  los montos devengados  y los efectivamente percibidos en concepto de "Adicional Artículo 4º -  Decreto Nº 2.192/86" desde el 1º de diciembre de 1986 hasta el 28 de febrero de 1990.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Disponer  el pago de las sumas que deban percibir los agentes, correspondientes  a las diferencias entre lo percibido y lo devengado a partir del mes de  diciembre  de  1986  y hasta el 28 de febrero de 1990 a efectivizarse de la siguiente forma:  un anticipo a abonarse antes del 28 de febrero del corriente año, por la suma de AUSTRALES UN MILLON (A1.000.000.-) a cada agente, excepto  de aquel que  no  fuera  acreedor de tal monto en razón de su antiguedad,  en cuyo caso, percibirá  una  cantidad  proporcional  a  la  misma. Los saldos de deuda acumulada se pagarán dentro del ejercicio presupuestario  1990  en  no  menos  de  ocho (8) cuotas mensuales y consecutivas actualizadas según el régimen  de  la  ley  Nº  22.328.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  El  cobro del anticipo o cualquiera de las cuotas por parte de los agentes  que hubieran iniciado o no acciones judiciales contra el Estado, reclamando  las diferencias que por la presente se dispone  abonar,  implicará  la automática  suspensión  del  proceso judicial iniciado y la aceptación  de  soportar  las  costas  en el orden  causado,  hasta  el total cumplimiento de lo previsto en este decreto, momento en el cual  se  operará el automático desistimiento de  los mismos, en la estación procesal  en  que  se  encuentre,  en iguales condiciones que la suspensión.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  Determínase,  como  requisito  previo  al  cobro  del anticipo  a  que  se refiere el artículo 4º del presente decreto, la obligatoriedad por parte de los agentes involucrados de suscribir el compromiso de conocer  y  aceptar  los términos de las disposiciones emergentes del presente decreto.

<a id="7"></a>
Artículo  7.- Modifícase el PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL vigente  (prórroga  del correspondiente a 1989 en virtud de lo  dispuesto por el Artículo 13  de  la  LEY  DE  CONTABILIDAD)  de acuerdo  con  el  detalle  obrante  en  planillas anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="8"></a>
Artículo  8.- Los créditos destinados a atender gastos de ejercicios vencidos no  incluidos  en  residuos  pasivos,  que se prevén en las partidas específicas por el presente decreto, sólo podrán utilizarse para los conceptos detallados en planillas anexas  a  este artículo.

<a id="9"></a>
Artículo  9.-  Derógase  la Resolución M.E. Nº 73 del 22 de enero de 1987 y el Decreto Nº 454 del 25 de marzo de 1987.

<a id="10"></a>
Artículo  10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.