---
Fecha: 1992-09-29
Título: Decreto Nacional 1.810/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-10-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001810
Id: 123456789-0abc-018-1000-2991soterced
---
# JURISDICCION DE GENDARMERIA NACIONAL SOBRE OBRAS HIDRAULICAS Y ELECTRICAS

<a id="1"></a>
Art.  1 : Extiéndese la jurisdicción de GENDARMERIA NACIONAL a las áreas comprendidas  por  los  trabajos,  obras, instalaciones y adyacencias    correspondientes  a  los  Complejos  Hidroeléctricos ALICOPA,  integrado    por    los  emprendimientos  Hidroeléctricos ALICURA, PIEDRA DEL AGUILA, COLLON  CURA  y LIMAY MEDIO, conformado por  los  aprovechamientos Hidroeléctricos de  PICHI  PICUN  LEUFU, MICHIHUAO y  PANTANITOS que se construyen o se construyan sobre los ríos LIMAY y COLLON  CURA  en  las  Provincias  DEL  NEUQUEN  y RIO NEGRO,  y  al  Centro de Operación y Despacho de COLONIA VALENTINA, Provincia DEL NEUQUEN.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  La  DIRECCION NACIONAL DE GENDARMERIA adoptará las medidas necesarias para  el  cumplimiento  del  presente  decreto y determinará  las  fechas  de  ocupación  de  las  áreas  referidas.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Dentro  de  la jurisdicción expresada, GENDARMERIA NACIONAL  ejercerá  la  misión y  la  totalidad  de  las  funciones determinadas en su Ley (Artículos 2 y 3 Ley N. 19.349).

<a id="4"></a>
Art.  4  :  La  Empresa  HIDROELECTRICA NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA incluirá en los proyectos  de  obra,  con acuerdo de parte, los inmuebles, muebles y efectos necesarios para  la instalación de una  fracción de GENDARMERIA NACIONAL en los asentamientos  de  los aprovechamientos  hidroeléctricos,  en  ejecución o a ejecutar, que integren  los  Complejos señalados en el Artículo  1  del  presente Decreto    y cubrirá  las  necesidades  de  funcionamiento  que  se establezcan de común acuerdo.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Las necesidades específicas que demande el cumplimiento  del  presente  Decreto  a GENDARMERIA NACIONAL, serán absorbidas en su totalidad por el Presupuesto  General  asignado  a la precitada Fuerza de Seguridad.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.