---
Fecha: 1999-04-16
Título: DECRETO NACIONAL 385/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-04-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000385
---
# CONVOCATORIA ELECTORAL

<a id="1"></a>
Art. 1: Constitúyese, a  los  fines  de  la  custodia  de  los comicios  a realizarse en todo el país el día 24 de octubre de 1999 y de las elecciones  de  Diputados  Nacionales,  convocadas en otra fecha  a la indicada, el COMANDO GENERAL ELECTORAL,  que  dependerá directamente  del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL quedando facultado el señor Ministro de Defensa para designar  su comandante y determinar su integración.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El  COMANDO GENERAL ELECTORAL tendrá  a  su  cargo  las funciones de coordinación  y  ejecución referentes a las medidas de seguridad que establece la Ley N. 19.945 (Código Electoral Nacional) -t.o. Decreto N. 2135/83, modificado  por  las Leyes números 23.247,  23.476, 24.012, 24.444 y 24.904-, como así también las destinadas a facilitar  la  observancia  de  las  demás  disposiciones   legales vinculadas  con el acto comicial, y en particular la vigilancia  de los locales donde  funcionen  las mesas receptoras de votos, de las sedes de las Juntas Electorales  Nacionales  de  cada Distrito y la custodia  de las urnas y la documentación durante su  transporte  y hasta la finalización del escrutinio definitivo.

<a id="3"></a>
Art. 3: El  COMANDO  GENERAL  ELECTORAL,  con los efectivos de las Fuerzas Armadas y de Seguridad que le subordinen  el  MINISTERIO DE DEFENSA y el MINISTERIO DEL INTERIOR respectivamente, asegurará  la normalidad  del  acto,  de acuerdo con las disposiciones del Código Electoral  Nacional.  A tal  efecto,  el  MINISTERIO  DEL  INTERIOR subordinará  a  dicho  Comando  los  efectivos  de  la  GENDARMERIA NACIONAL, PREFECTURA NAVAL  ARGENTINA  y POLICIA FEDERAL ARGENTINA, desde  CINCO  (5)  días antes y hasta CINCO  (5)  días  después  de celebrado el acto, y  requerirá  de los gobiernos locales la máxima colaboración y la subordinación de las policías provinciales dentro del mismo lapso.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los Comandantes de Distrito Electoral serán designados por el comandante General Electoral y  dependerán  de él a partir de su designación.

<a id="5"></a>
Art. 5: Autorízase al COMANDO GENERAL ELECTORAL,  al  solo efecto del  presente  decreto,  a  impartir  órdenes, adoptar medidas para asegurar el mejor cumplimiento de su cometido y a mantener relación directa con gobiernos locales y organismos  nacionales,  los que le prestarán  colaboración  en  el  máximo  grado de sus posibilidades.

<a id="6"></a>
Art. 6: Considéranse como actos de servicio las distintas misiones que, en cumplimiento de lo dispuesto por el  presente decreto, sean encomendadas  a  las  fuerzas  subordinadas  al  COMANDO    GENERAL ELECTORAL.

<a id="7"></a>
Art. 7: El personal subordinado al COMANDO GENERAL ELECTORAL  y en aptitud  de  emitir  el  sufragio,  cuando en razón de las misiones asignadas y por causas debidamente fundadas  no  pueda  votar en la mesa que le corresponda, podrá hacerlo en aquélla donde actúe  o en la mesa más próxima al lugar en que desempeñe sus funciones, aunque no figure inscripto en ellas.

Este  procedimiento  será  aplicable  a  todo  el  personal  que se encuentre  prestando  servicios  dentro  o  fuera  de  su  distrito electoral o de la jurisdicción municipal a la que pertenezca. A tal efecto, el presidente de la mesa agregará el nombre del votante  en el padrón, haciendo constar dicha circunstancia y la mesa en la que estaba inscripto.

<a id="8"></a>
Art.  8: El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se  atenderá   con  los  créditos  especialmente  previstos  en  el Presupuesto General  de  la  Administración  Nacional, Jurisdicción 3000  -MINISTERIO  DEL  INTERIOR-  debiendo  el  COMANDO    GENERAL ELECTORAL recabar ante ese Ministerio lo atinente a la obtención  y aplicación  de  los  fondos.  El  MINISTERIO DE DEFENSA ejercerá el control respectivo.

Asimismo, el MINISTERIO DEL INTERIOR  comunicará  al  ESTADO  MAYOR GENERAL  de  la  Fuerza  a  la que pertenezca el Comandante General Electoral, el monto y la oportunidad  de  cada entrega de fondos, y el COMANDO GENERAL ELECTORAL efectuará ante  el citado ESTADO MAYOR la rendición de cuentas pertinentes dentro de los NOVENTA (90) días de realizado el comicio.

<a id="9"></a>
Art.  9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.