---
Fecha: 1997-12-16
Título: Decreto Nacional 1.363/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-12-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001363
Id: 123456789-0abc-363-1000-7991soterced
---
# IGUALDAD DE TRATO ENTRE AGENTES DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Ordénase la revisión  de  los regímenes que regulan la relación  de  empleo  público  a  los  efectos  de  incorporar  las previsiones  que  permitan  garantizar  el  cumplimiento    de  los principios  relativos  a  la  eliminación  de  todas  las formas de discriminación  contra la mujer, la igualdad de oportunidades  para los trabajadores  con  cargas  de  familia,  la  protección del rol paterno  y de otras disposiciones que hacen a la protección  de  la familia  y    al  ejercicio  de  las  responsabilidades  familiares.

<a id="2"></a>
Art. 2: Incorpórase  en  las  normas  que  regulan  la relación de empleo  público el instituto "Estado de Excedencia", definido  como aquella situación  por  la  que la mujer podrá optar a partir de la finalización de la licencia por  maternidad  o  adopción  y  que le permite  solicitar licencia sin goce de haberes por un plazo mínimo de TRES (3)  meses  y  máximo  de  SEIS  (6) de la fecha mencionada.

<a id="3"></a>
Art. 3: Establécese la obligación por parte  de  los organismos de la  Administración  Pública  Nacional  de  disponer  la creación  o contratación de guarderías, cuando la cantidad de agentes con hijos en  condiciones de concurrir así lo justifique, de conformidad  con lo que se establezca en la reglamentación pertinente.

<a id="4"></a>
Art.  4: Las disposiciones del presente decreto quedarán sujetas a las pautas y modalidades que establezca la legislación que se dicte como consecuencia de lo previsto para el ámbito de la Administración  Pública  Nacional,  por  el  Convenio 154 sobre "el fomento de la negociación colectiva", adoptada  por  la Conferencia General de la Organización Internacional del Trabajo el  día  19 de junio de 1981 y ratificado por la Ley N. 23.544.

<a id="5"></a>
Art. 5: Invítase a las provincias y a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, a dictar las normas que permitan la aplicación de previsiones  similares a las contenidas en el presente decreto como también  a  instrumentar   procedimientos    congruentes  con  los propósitos del mismo.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.