---
Fecha: 1987-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 2.058/1987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-12-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870002058
Id: 123456789-0abc-850-2000-7891soterced
---
# REGIMEN ESPECIAL DE PAGO DEL IMPUESTO AL VALOR AGREGADO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Instrúyese a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA para que establezca  un  régimen  especial  de ingreso del impuesto al valor agregado  para  todos aquellos responsables  que  realicen  ventas, locaciones y prestaciones  de  servicios,  a  empresas privadas y a las públicas que se indican en el anexo que forma  parte integrante del presente decreto.

Dicho  régimen especial deberá asegurar el ingreso en  término  del impuesto  al  valor agregado que aquéllos deban tributar en función a las facturaciones  o documentos equivalentes que realicen a tales empresas,  las que se constituirán  en  responsables  directas  del ingreso ante el Fisco.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  podrá  excluir o incluir  en  la  nómina del mencionado Anexo, las empresas públicas que estime conveniente  en  función de la finalidad que se pretende alcanzar.

<a id="3"></a>
ARTICULO   3.-  Las  empresas  públicas  incluidas  en  el  régimen especial de  ingreso del impuesto, adoptarán las medidas tendientes a dar estricto  cumplimiento  a  las  normas que dicte la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA en virtud de lo dispuesto  en  el artículo 1 del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA,  conforme  a las facultades  que  le  son  propias,  dictará las normas a que estará sujeto el régimen de retenciones, como  los responsables del mismo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA ejercerá un adecuado control de gestión  con relación a las normas específicas que dicte de conformidad con lo  establecido  en  el  presente  decreto,  sin perjuicio  del  contralor  que legalmente deben ejercer el TRIBUNAL DE  CUENTAS  DE  LA NACION y la  SINDICATURA  GENERAL  DE  EMPRESAS PUBLICAS en el ámbito  de  la jurisdicción y competencia que les es propio.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ART. 1

<a id="1"></a>
PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1  YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES

ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS

OBRAS SANITARIAS DE LA NACION

AEROLINEAS ARGENTINAS

AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO

EMPRESA NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES

FERROCARRILES ARGENTINOS

GAS DEL ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO HIDRONOR S.A. - HIDROELECTRICA  NORPATAGONICA S.A.

SERVICIOS ELECTRICOS DEL GRAN BUENOS AIRES S.A.

YACIMIENTOS CARBONIFEROS FISCALES

EMPRESA LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS S.A.

EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS