---
Fecha: 1982-06-25
Título: Decreto Nacional 1.220/82
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-06-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19821001220
---
# BONO NACIONAL DE CONSOLIDACION DE DEUDA PREVISIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Autorízase  al  Ministerio  de  Economía  para disponer,  por  intermedio de la Secretaría de Hacienda, la emisión de  un  título que  se  incorporará  a  la  deuda  pública  interna consolidada,  cuyo producido se aplicará a cancelar la deuda de las Cajas Nacionales  de  Previsión  del  Sistema Nacional de Previsión por  los  pagos  de  prestaciones  jubilatorias    efectuados   por entidades financieras que se hallen pendientes de regularización  a la fecha que determine dicha Secretaría.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los efectos de lo determinado en el artículo anterior, la Secretaría  de  Hacienda  emitirá  un  título  que  se incorporará  a  la  deuda  pública  interna, por un monto máximo de CUATRO BILLONES QUINIENTOS MIL MILLONES  DE  PESOS ($ 4.500.000.000 000)  que  se denominará "BONO NACIONAL DE CONSOLIDACION  DE  DEUDA PREVISIONAL",  amortizable  en 36 cuotas mensuales y consecutivas y que devengará un interés del  1% anual, pagadero mensualmente sobre el saldo adeudado.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  "BONO  NACIONAL  DE  CONSOLIDACION DE DEUDA PREVISIONAL" tendrá el carácter de intransferible  y  se extenderá, por  conducto  de la Contaduría General de la Nación, a nombre  del Banco Central de  la República Argentina, el que lo hará figurar en su  balance  y cuyo monto  no  deberá  computarlo  respecto  de  la limitación prevista  en  el  artículo 51 de su Carta Orgánica. Para todos los efectos de su emisión  se  tendrá  como fecha de la misma la del 1 de julio de 1982.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  servicios  de renta, a razón del 1% anual, serán  pagaderos  mensualmente  y  calculados  sobre  el  saldo  de capital adeudado. En cuanto a la amortización,  por  rescate  a  su valor  nominal,  operará  también  mensualmente en 36 cuotas, cuyos montos serán fijados en la oportunidad  de  cada vencimiento por la Secretaría de Hacienda. El primer servicio de  renta y amortización operará el 1 de agosto de 1982.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La Secretaría de Hacienda queda autorizada para disponer lo necesario  para  la  emisión del Bono y atención de los respectivos servicios financieros,  como  también para realizar las operaciones contables pertinentes.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  Contaduría  General  de la Nación tomará la intervención que le compete.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.