---
Fecha: 1994-11-17
Título: Decreto Nacional 2.034/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-11-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002034
---
# PRESUPUESTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Decláranse  indisponibles,  a partir de la fecha de publicación del presente decreto, los saldos  no  comprometidos  de los  Incisos:  2 - Bienes de Consumo, 3 - Servicios no Personales y 4 - Bienes de Uso.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Las Jurisdicciones y Entidades dependientes del PODER EJECUTIVO    NACIONAL,    deberán    suspender  toda  adjudicación, suscripción de contratos, emisión de órdenes  de compra y/o compras directas, independientemente de la forma de pago  establecida,  por la  adquisición de bienes y servicios o la realización de obras, no pudiendo  por  lo  tanto  disponer  nuevos  compromisos  sobre  los créditos vigentes de los mencionados incisos.

<a id="3"></a>
Art. 3.- La SINDICATURA GENERAL DE LA NACION arbitrará, dentro de  las    VEINTICUATRO  (24)  horas,  las  acciones  tendientes  a intervenir  los   respectivos  registros  presupuestario-contables, como así también las  restantes  medidas  que  estime  convenientes para  dar  cumplimiento  a  lo  dispuesto  en  el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Entiéndese como "saldo no comprometido" a que alude el artículo  1  del presente decreto, a la diferencia entre el crédito vigente y los  compromisos  asumidos  hasta  la  fecha,  según  los criterios que para su registro establece el Anexo I del artículo  2 de  las  resoluciones  de  la  Secretaría de Hacienda Nros 358/92 y 11/93, para cada una de las partidas  del  clasificador  por objeto del gasto, allí determinadas.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Exceptúase  de  lo  dispuesto  en el artículo 1 del presente decreto, a la Partida Principal 31 Servicios  Básicos  del Inciso 3 - Servicios No Personales.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  La rehabilitación de los créditos indisponibles que soliciten las Jurisdicciones y Entidades, debidamente fundamentadas, será  analizada,  por  un  Comité  integrado  por el Secretario  General  de  la Presidencia, el Ministro de Economía  y Obras  y  Servicios Públicos  y  el  Ministro  de  la  jurisdicción correspondiente,  el  cual  elevará  a  consideración  del Gabinete Nacional su opinión al respecto.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a dictar las normas aclaratorias interpretativas    y   complementarias  de  las  disposiciones  del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Invítase a los PODERES LEGISLATIVO y JUDICIAL DE LA NACION, a proceder  a  dictar  en  su  ámbito  específico similares disposiciones a las contenidas en el presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.