---
Fecha: 1967-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 9.602/1967
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-08-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19670009602
Id: 123456789-0abc-206-9000-7691soterced
---
# Decreto  Reglamentario  de  la  Ley  de  Creación del Fondo Nacional Permanente para Estudios de Preinversión

## Título I. El Fondo Nacional Permanente para Estudios de Preinversión

<a id="1"></a>
Art. 1°.- El Fondo Nacional Permanente para Estudios de Preinversión,  creado  mediante  la  Ley  N°  17.584  constituye  el instrumento financiero de un programa de carácter nacional que tiene por  objeto  integrar  en  forma orgánica las tareas de planeamiento económico  y  social  en el plano  global  y  regional  con  las  de ejecución  de programas  y  proyectos,  finalidad  esta  última  que requiere la preparación de estudios y análisis técnicos y economicos que permitan la identificación, preparación, definición y evaluación de dichos proyectos y/o programas específicos.

<a id="2"></a>
Art.  2°.-  Los  aportes  financieros  que  constituyen el Fondo, se incorporarán  a  la  cuenta  especial de la Secretaría  del  Consejo Nacional de Desarrollo, prevista  en  el Decreto del Poder Ejecutivo Nacional  n°  7.777/62,  donde constarán también  las  erogaciones o presupuesto de gastos correspondiente. Dichos aportes se canalizarán de la siguiente forma:

a) Los que efectúe el Gobierno  Nacional  con fondos propios, ya sea que lo fueran por decisión unilateral o en cumplimiento de convenios internacionales y en carácter de contrapartida  a los aportes que en virtud de tales acuerdos se reciban, serán puestos  a disposición de la  Secretaría del Consejo Nacional de Desarrollo por  parte  de  la Secretaría de Estado de Hacienda.

b) Los  provenientes de las operaciones de crédito externo previstas en el artículo  2°  inc.  b) de la Ley número 17.584 serán puestos a disposición de la Secretaría  del Consejo Nacional de Desarrollo por el Banco Central de la República Argentina.

c) La afectación con destino al  Fondo  de los recursos previstos en el artículo 2°, inc. b) de la Ley número 17.584 deberá surgir de los mismos instrumentos crediticios o bien ser  declarada  por  el Poder Ejecutivo Nacional.

d)  Los  aportes contemplados en el artículo 2°, inc. c) y d) de  la Ley N° 17.584  se  incorporarán  al  Fondo  a  través de sus agentes financieros,  en el caso de provenir de organismos  autárquicos  del sector  público,  empresas  del  Estado  y  organismos  o  entidades privadas;  y  a  través del presupuesto de la Secretaría del Consejo Nacional de Desarrollo, en los demás casos.

e) Los aportes previstos  en  el  artículo  2°, inc. e) de la Ley N° 17.584 deberán ser aceptados por el Poder Ejecutivo  Nacional  en el caso  de  constituir  legados  o  donaciones  y  afectados  mediante declaración   expresa  del  mismo  Poder  Ejecutivo,  en  los  casos restantes.

<a id="3"></a>
Ar.  3°.-  Los  recursos  del Fondo, cualquiera sea su origen, serán destinados, por la Secretaría  del Consejo Nacional de Desarrollo en forma directa o por intermedio de los agentes Financieros del Fondo, al financiamiento total o parcial de:

a) Estudios de factibilidad técnica  y/o financiera y/o económica de programas o proyectos específicos, de  acuerdo  a  lo previsto en el artículo 3°, inc. a) de la Ley N° 17.584.

b)  Estudios  o  análisis  complementarios,  incluyendo estudios  de ingeniería  si  fueren  necesarios, de proyectos  o  programas  cuya factibilidad haya sido demostrada  y/o que requieran elevar su nivel de  presentación  o  complementar  requisitos  adicionales  para  su gestión de financiamiento. Estudios  y  proyectos  de ingeniería que permitan la adjudicación de obras o constituyan las  bases  técnicas para    llamados   a  licitaciones  correspondientes  a  programas o proyectos ya estudiados. Análisis y estudios que resultare necesario efectuar para completar  o complementar los que ya tengan efectuados los  organismos  y/o  reparticiones  del  sector  público  nacional, provincial y/o municipal, centralizada o no y del sector privado, de acuerdo a lo previsto en el artículo 3° inc. b) de la Ley N° 17.584;

c)  Estudios  de  prefactibilidad,   sectoriales  o  subsectoriales, regionales o multinacionales en la parte  que  correspondiera  a  la República Argentina, especilamente aquellos que tengan por finalidad la  identificación  de  proyectos específicos o la cuantificación de inversiones en un sector  o subsector de acuerdo a lo previsto en el artículo 3°, inc. c) de la Ley N° 17.584;

d) Investigaciones generales, inclusive estudios de recursos humanos y  naturales,  relevamientos    aerofotogramétricos,    estudios  de comercialización    y    de  mercado;  encuestas  y/o  relevamientos estadísticos; y cualesquiera  otros  que  tengan  por  finalidad  la promoción  de  proyectos  o  programas  específicos; de acuerdo a lo previsto  en  el  artículo  3° inc. d) y e) de  la  Ley  N°  17.584.

## Título II. De la Administración del Fondo Nacional Permanente para Estudios de Preinversión

<a id="4"></a>
Art.    4°.-  La  Secretaría  del  Consejo  Nacional  de  Desarrollo administrará  el  Fondo  por  intermedio de un Comité Permanente que estará integrado por los siguientes funcionarios:

a)  El  señor  Secretario  del  Consejo    Nacional  de  Desarrollo;

b)  El  señor  Subsecretario  del  Consejo Nacional  de  Desarrollo;

c) El señor Director del Area de Planeamiento  de  la Secretaría del Consejo Nacional de Desarrollo.

A dicho Comité podrán incorporarse, cuando los asuntos  que el mismo trate  tengan  relación  con las áreas de competencia respectivas, y así lo disponga el Presidente del Comité, los siguientes funcionarios:

a) Un representante del Banco  Industrial  de la Repúbica Argentina;

b) Un representante del Banco de la Nación Argentina;

c) Un representante del Consejo Federal de Inversiones.

<a id="5"></a>
Art.  5°.-  El  señor  Secretario del Consejo Nacional de Desarrollo ejercerá la presidencia  del Comité Permanente, con facultad de voto decisorio en todas las resoluciones  que  éste  adopte  las  que  se tomarán  por  simple  mayoría  y  podrá delegar sus funciones y esta atribución  en  el  señor  Subsecretario  del  Consejo  Nacional  de Desarrollo en caso de ausencia  o  impedimento.  La  Secretaría  del Comité  Permanente  estará  a  cargo del Departamento de Cooperación Técnica  y  Financiera  de la Secretaría  del  Consejo  Nacional  de Desarrollo.

<a id="6"></a>
Art.  6°.-  Serán funciones y atribuciones del Comité Permanente las siguientes.

a) Ejercer, en  nombre  de  la  Secretaría  del  Consejo Nacional de Desarrollo,  la  administración  del Fondo Nacional Permanente  para Estudios de Preinversión;

b) Fijar anualmente las directivas  generales a que se ajustarán las operaciones del Fondo, y establecer planes  plurianuales  tentativos para dichas operaciones;

c) Aprobar, anualmente, a propuesta de la Secretaría, el presupuesto de las operaciones del Fondo;

d)  Resolver,  a  propuesta de la Secretaría, sobre modificaciones a dicho presupuesto anual;

e)  Resolver,  en general  sobre  cualquier  asunto  referido  a  la administración del  Fondo  y a las relaciones del mismo con el Poder Ejecutivo Nacional y con los gobiernos provinciales sobre la base de los  informes  técnicos  que  preparará  al  efecto  la  Secretaría.

<a id="7"></a>
Art.  7°.- Serán facultades y atribuciones del Presidente del Comité Permanente, las siguientes:

a) Presidir las reuniones del Comité Permanente;

b) Convocar  a las reuniones del Comité y establecer, a propuesta de la Secretaría, el orden del día de las mismas;

c) Proponer anualmente  al  Poder Ejecutivo Nacional el monto de las contribuciones que le correspondiere  efectuar  al Gobierno Nacional de acuerdo a lo establecido en el artículo 2° inc. a) de la presente reglamentación;

d) Aprobar y suscribir los contratos a que den lugar las operaciones del fondo;

e) Suscribir los documentos e informes vinculados con la utilización de los créditos previstos en el artículo 2°, inc.  b)  de  la Ley N° 17.584 y específicamente los relacionados con los créditos acordados por  el Banco Interamericano de Desarrollo Nros. 4/CD-AR y 111/SF-AR aprobados mediante Decreto del Poder Ejecutivo Nacional N° 1.018 del 16 de febreo de 1967.

<a id="8"></a>
Art. 8°.- Serán funciones y atribuciones de la Secretaría del Comité Permanente, las siguientes:

a)  Recibir,  analizar, evaluar, procesar e informar las solicitudes que presenten los diversos organismos del sector público y/o privado encaminadas  a la  realización  de  los  estudios  previstos  en  el artículo 3° de la presente reglamentación;

b) Formular y  proponer al Comité Permanente el presupuesto anual de las operaciones del Fondo  y sus modificaciones;

c) Preparar y mantener actualizado un registro de firmas y entidades públicas y/o privadas,  nacionales  o  extranjeras, que actúan en el campo  de  la  consultoría  técnica  en cualquiera  de  sus  ramas o especialidades;

d) Formar parte de los comités de selección que se constituyan a los efectos de la adjudicación de los estudios y/o análisis técnicos que se  financiarán  en  todo  o  parte  con los  recursos  del  Fondo y supervisar las tareas de los mismos;

e) Proponer al Comité Permanente los criterios  básicos, metodología y procedimientos de selección para la contratación  de  los estudios y/o  análisis  técnicos que se financiarán en todo o parte  con  los recursos del Fondo;

f) Preparar y mantener  actualizado  un  inventario de programas y/o proyectos susceptibles de ser atendidos con  los recursos del Fondo;

g)  Tareas  de  divulgación  y  promoción encaminadas  a  lograr  el cumplimiento de los objetivos del Fondo;

h) Preparación de informes referidos  a  los  programas  de  alcance nacional  en  materia de estudios de preinversión y/o factibilidad y coordinación  de    las   actividades  de  los  diversos  organismos nacionales encaminadas a dicha finalidad;

i) Preparación de informes  sobre  la  utilización de recursos a ser presentada a los Organismos Financieros  Internacionales  que  hayan contribuido con recursos al Fondo;

j)  Cualquier otra tarea que le encomiende el Presidente o el Comité Permanente vinculada a la Administración del Fondo.

<a id="9"></a>
Art. 9°.- La Secretaría del Consejo Nacional de Desarrollo tendrá la responsabilidad  de  establecer,  por  intermedio de su Dirección de Administración,  un sistema contable, de  registración  y  contralor destinado exclusivamente  a  las  operaciones  del Fondo, el cual se adecuará, entre otros a los requisitos que establezcan los convenios a  que  se  refiere  el  artículo 2°, inc. b) de la Ley  N°  17.584.

<a id="10"></a>
Art.  10.- El Banco de la Nación Argentina y el Banco Interamericano de la República Argentina, en su carácter de Agentes Financieros del Fondo como  asimismo  los  otros  Agentes  Financieros  que pudieran designarse de acuerdo a lo previsto en el artículo 5° de  la  Ley N° 17.584, tendrán las siguientes funciones y atribuciones:

a)  Formar  parte  del  Consejo Permanente del Fondo de acuerdo a lo previsto en el artículo 4° de la presente reglamentación;

b) Actuar como intermediarios  financieros  entre  el  Fondo  y  los organismos, entidades y/o empresas del sector privado y las empresas del  Estado,  organismos autárquicos y/o descentralizados del sector público  nacional,    provincial  y/o  municipal,  en  cuanto  a  la utilización por parte de  los  mismos  de  los  recursos  del Fondo;

c) Contribuir, con sus propios recursos financieros y de acuerdo con sus  modalidades  operativas  a la realización del programa nacional previsto en el artículo 1° de la presente reglamentación.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  A  los efectos de lo previsto en el inc. b) del artículo anterior y en razón  de sus competencias funcionales respectivas, el Banco Industrial de la  República Argentina atenderá las operaciones relacionadas con programas  y/o  proyectos  del  sector  privado  en materia  industrial y el Banco de la Nación Argentina, las relativas a los restantes sectores y entidades. Las modalidades operativas que regirán las  relaciones  entre la Secretaría del Consejo Nacional de Desarrollo  y los Agentes Financieros  del  Fondo  serán  objeto  de convenios especiales.

## Título III. De las Operaciones del Fondo

<a id="12"></a>
Art.  12°.-  La  realización  de  los  estudios  y análisis técnicos previstos  en  el  artículo  3°  de  la  presente reglamentación  se efectuará  utilizando  cualquiera de los siguientes  procedimientos:

a) Mediante contratación  directa  de los servicios de expertos o de equipos  de consultores ya sea que actúen  como  individuos  o  como firmas o entidades,  cualesquiera  sea  la  forma  jurídica de estas últimas, sean o no residentes en el país;

b) Mediante concursos públicos o privados, nacionales y/o internacionales de antecedentes, títulos y metodologías,  enlos  que participen  los  individuos,  firmas o entidades a que se refiere el inciso anterior.

<a id="13"></a>
Art.  13°.- La utilización del procedimiento de contratación directa previsto  en  el  artículo  anterior  deberá  en todos los casos ser dispuesto y fundada por el Comité Permanente, o  por  el  Presidente del mismo mediando autorización genérica del Comité.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  Las  contrataciones,  ya  sea  que  se efectúen en forma directa o mediante concurso y la selección de los individuos, firmas o entidades que tendrán a su cargo la realización  de  los estudios, se  sujetarán  a los siguientes criterios básicos y a la metodología que al efecto establecerá  la  Secretaría  del  Consejo  Nacional de Desarrollo mediante resolución del Comité Permanente.

a)  Se  tendrá  fundamentalmente  en cuenta la calidad del estudio y secundariamente el costo razonable del mismo;

b)   Para  juzgar  la  calidad  del  estudio    se  ponderarán  los antecedentes  y  experiencia anterior de los individuos,  firmas  o entidades,  el nivel   técnico-profesional y composibión del equipo que realizará el trabajo  y  la  metodología que se propone emplear para su realización.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Las  contrataciones  a  que  se  refieren  los artículos precedentes  las  efectuará  la  Secretaría del Consejo Nacional  de Desarrollo la que podrá, cuando los estudios y/o análisis hayan sido solicitados por las entidades u organismos  indicados en el artículo 10,  inc.  b)  de  la  presente reglamentación, autorizar  a  dichas entidades u organismos a  efectuar  tales contrataciones en consulta con la Secretaría del Consejo Nacional de Desarrollo.

<a id="16"></a>
Art.  16.- La consulta a que se refiere el artículo anterior versará entre otros posibles, sobre los siguientes puntos:

a) Texto y alcances del contrato propuesto;

b) Antecedentes,  experiencia y calificaciones téncico-profesionales de los expertos o firmas  u  entidades  consultoras  que se proponga contratar.

El Comité Permanente del Fondo podrá vetar la selección de expertos, firmas  o  entidades  consultoras si considerase que los  mismos  no resultan  suficientemente    calificados  para  encarar  las  tareas propuestas.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  El Comité Permanente tendrá en cuenta, a los fines de la formulación del  presupuesto  anual a que se refiere el artículo 6°, inc. c) y d) de la presente reglamentación,  y en general para tomar decisiones  sobre  los  estudios  y/o  análisis  a  ser    encarados utilizando los recursos del Fondo, los siguientes criterios  básicos de selección de estudios:

a)  Que  se  trate  de  estudios referidos a programas y/o proyectos vinculados al desarrollo  económico  y  social  del  país  que  sean consistentes y compatibles con los Planes Nacionales de Desarrollo y Seguridad y sus metas;

b)  Que se trate de estudios referidos a programas y/o proyectos que tiendan  a  la  implantación de nuevas actividades productivas, a la creación o ampliación  de  fuentes ocupacionales, a mejorar y elevar la productividad de actividades  existentes  o  a la modernización e integración de empresas y actividades productivas;

c) Que se trate de estudios referidos a programas  y/o proyectos que propenden  directa o indirectamente al proceso de expansión  de  las exportaciones   nacionales  y/o  de  sustitución  de  importaciones:

d) Que se trate  de  estudios  referidos  a  programas y/o proyectos encaminados  a posibilitar una mayor y más adecuada  utilización  de los  recursos  naturales   del  país  y  de  su  potencial  humano y tecnológico y que contribuyan al proceso de integración nacional y a la incorporación de zonas de  menor  desarrollo  relativo  a la vida económica del país;

e)  Que se trate de estudios vinculados a los esfuerzos nacionales o internacionales  en  materia de integración regional o desarrollo de zonas fronterizas;

f) Que se trate de estudios  relativos a programas y/o proyectos que cuenten con posibilidades de financiamiento  por parte de organismos financieros nacionales o internacionales o que  sean de interés para inversores del país o del exterior;

g) Que se trate de estudios en cuya realización puedan  participar o conlaborar técnicos y profesionales locales ya sea individualmente o por  intermedio  de consultorías técnicas locales asociadas  o  no a otras de origen extranjero;

h) Que se trate de  estudios que el Poder Ejecutivo Nacional declare como de interés nacional.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  Las  entidades  u  organismos  público  o  privados  que soliciten la realización de los estudios contemplados en el artículo 3°  de  la  presente reglamentación o las entidades u organismos que resulteren beneficiarios  de  dichos  estudios  o  para  quienes  se realizaren  los  mismos, deberán contribuir a su financiamiento, con fondos propios, en una proporción no inferior al diez por ciento del costo  total  de  tales  estudios.  El  Comité  Administrador  podrá resolver con carácter excepcional y fundadamente la no aplicación de tal contribución en casos concretos.

<a id="19"></a>
Art.  19.-  Las  entidades  u  organismos  públicos  o  privados que soliciten la realización de los estudios contemplados en el artículo 3°  de  la presente reglamentación o las entidades u organismos  que resultaren  beneficiarios  de  dichos  estudios  o  para  quienes se realizaren  los mismos, deberán reintegrar al Fondo, directamente, o bien a través  de los agentes financieros del mismo, la totalidad de los recursos que  el  Fondo haya desembolsado par ala realización de los estudios en los plazos  y  condiciones  que se establezcan en el momento de la autorización de los desembolsos.  Tal reintegro deberá efectuarse  manteniendo el valor de la moneda en que  se  efectuaren los desembolsos  y  será  obligatorio  aún  en  los casos en que los estudios  y/o  análisis  técnicos que se efectúen demuestren  la  no conveniencia de determinado  proyecto  o  programa y ya sea que como resultado de los mismos resulte o no posible obtener el financiamiento  de las obras o proyectos a que  se  refieren  dichos estudios.

<a id="20"></a>
Art.  20.-  En  los casos en que como consecuencia de los estudios o análisis técnicos  financiados  con  recursos  del  Fondo, resultare posible  la  obtención  de  financiamiento interno y/o externo  para proyectos o programas determinados, el reintegro a que se refiere el artículo precedente deberá efectuarse, sin perjuicio de los plazos y condiciones  que hubieren sido  oportunamente  establecidos,  en  su totalidad en forma simultánea a la recepción por parte de la entidad u organismo beneficiario delprimer desembolso de dicho financiamiento interno y/o externo.

<a id="21"></a>
Art.   21.-  El  Comité  Permanente  podrá  resolver,  con carácter excepcional    y    fundadamente,  basándose  en  las  condiciones o naturaleza especial de los estudios a encararse, la no recuperabilidad del financiamiento  que el Fondo ponga a disposición para  los  mismos.  Tal  facultad  deberá  ejercerla  al  tiempo  de autorizar  la  realización  del  o los estudios  de  que  se  trate.

## Título IV. Disposiciones Varias y Transitorias

<a id="22"></a>
Art.  22.-  La División de Estudios de Preinversión del Departamento de Cooperación  Técnica  y  Financiera  de la Secretaría del Consejo Nacional   de  Desarrollo,  tendrá  a  su  cargo  las  funciones  y atribuciones previstas en el artículo 8° de la presente reglamentación y especialmente las derivadas  de  la  utilización de los créditos 4/CD-AR y 111/SF-AR otorgados al Gobierno Argentino por el Banco Interamericano de Desarrollo, que fueran aprobados mediante Decreto N° 1.018 del 16 de febrero de 1967.

<a id="23"></a>
Art. 23.- Aféctanse al Fondo Permanente para Estudios de Preinversión, creado por la Ley N° 17.584 los fondos provenientes de los  contratos  de  préstamo  4/CD-AR  y 111/SF-AR suscriptos por el Gobierno  Argentino  con  el  Banco  Interamericano  de  Desarrollo.

<a id="24"></a>
Art.  24.- El presente Decreto será refrendado por el señor Ministro de Economía y Trabajo y firmado por el señor Secretario de Estado de Hacienda.

<a id="25"></a>
Art.  25.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, cumplido, archívese.