---
Fecha: 1987-01-21
Título: Decreto Nacional 84/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-01-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870000084
---
# SUPRESION DE LA SECRETARIA DE INFORMACION PUBLICA DE LA PRESIDENCIA. REESTRUCTURACION DE LA SECRETARIA DE CULTURA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  (Nota  de redacción) SE SUSTITUYE EN EL DECRETO NRO.

15  DEL  10 DE DICIEMBRE  DE  1983,  LA  PARTE  CORRESPONDIENTE  AL MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Suprímese  de los Decretos Nros. 15 y 134, ambos del 10 de Diciembre de 1983, las  partes  referidas  a la SECRETARIA DE INFORMACION   PUBLICA  DE  LA  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION.

Con excepción  de  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y la Dirección  General  de Prensa,  transfiérese  a  la  SECRETARIA  DE CULTURA DEL MINISTERIO  DE  EDUCACION  Y  JUSTICIA  los  servicios, organismos,  empresas  y  sociedades,  cualquiera sea su naturaleza jurídica,  que  revistan  actualmente  en  jurisdicción  de  la  ex SECRETARIA DE INFORMACION PUBLICA DE LA PRESIDENCIA  DE  LA NACION, las  que  seguirán funcionando provisionalmente con las estructuras orgánicas,   misiones  y  funciones  que  tienen  asignadas  en  la actualidad.

A tal efecto,  transfiérese  a  la mencionada SECRETARIA DE CULTURA las  acciones  y  certificados  de propiedad  del  Estado  Nacional representativas del capital de las  aludidas empresas y sociedades.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  (Nota  de  redacción) SE SUSTITUYE EL APARTADO V DEL ANEXO VI, APROBADO POR EL ARTICULO  1  DEL  DECRETO NRO. 134 DEL 10 DE DICIEMBRE DE 1983.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  LA  DIRECCION  GENERAL  DE  PRENSA  de  la suprimida SECRETARIA  DE  INFORMACION  PUBLICA pasará a revistar como  unidad orgánica con dependencia directa  del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL y actuará conforme a las directivas que este le imparta por  conducto del Asesor de Prensa de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Transfiérese  a  la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  la  DIRECCION  NACIONAL  DEL  REGISTRO OFICIAL, con su actual misión y funciones.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  En  razón de las modificaciones que se operan en las estructuras  de las áreas  consideradas  en  el  presente  decreto, autorízase  a  los    respectivos    servicios   administrativos  a complementar  y  coordinar  sus  actividades a fin de  permitir  la normal  continuidad  de  los  servicios,  quedando  investidos  los titulares de las jurisdicciones  y  organismos  correspondientes de las facultades que les hubieren sido otorgadas para  su conducción.

Hasta tanto se aprueben las estructuras orgánicas definitivas  y se concreten    los    reajustes  presupuestarios  que  procedan,  las erogaciones a que dé  lugar  el cumplimiento del presente decreto y el funcionamiento de los servicios,  serán  atendidos  con  cargo a los  créditos destinados actualmente a financiar los gastos de  los sectores comprendidos.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Establécese  un  plazo de CUARENTA Y CINCO (45) días hábiles  a partir de la fecha del  presente  decreto  para  que  la SECRETARIA  DE  CULTURA,  a  través  del  MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA, la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA y la  DIRECCION  GENERAL DE PRENSA  DE  LA  PRESIDENCIA DE LA NACION, eleven al PODER EJECUTIVO NACIONAL  los  proyectos   de  sus  nuevas  misiones,  funciones  y estructuras  orgánicas,  consecuentes   de  las  reestructuraciones dispuestas.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La SECRETARIA DE CULTURA DEL MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA y la  SECRETARIA  GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION arbitrarán los recaudos pertinentes  a  efectos  de  concretar  las transferencias    definitivas    de    créditos,  recursos,  bienes patrimoniales,   personal,  antecedentes  y    documentación    que corresponda.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.