---
Fecha: 1993-07-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.608/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-08-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001608
---
# ADICIONAL MENSUAL REMUNERATIVO NO BONIFICABLE PARA PERSONAL NO DOCENTE DE NIVEL TERCIARIO

<a id="1"></a>
Art.  1: Asígnase una suma fija remunerativa no bonificable de PESOS CIEN ($  100), a partir del 1 de agosto de 1993 y como máximo hasta el 31 de diciembre  de  1993,  al  personal no docente de los establecimientos educacionales de nivel terciario  no  transferido, dependiente del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, incluidos  en el Escalafón  para  el  Personal  Civil  de  la Administración Pública Nacional,  aprobado  por  el  Decreto N.1428/73,  ubicados  en  las provincias de SANTA FE, CORDOBA,  BUENOS AIRES, CHACO, SANTIAGO DEL ESTERO y MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Otórgase  una suma fija remunerativa no bonificable, compensatoria,  por  única  vez,  de  PESOS  SETECIENTOS  ($  700), pagaderos  en  CINCO (5) cuotas  mensuales  consecutivas  de  PESOS CIENTO CUARENTA  ($  140),  a  partir  del  1  de agosto de 1993 al personal incluido en el artículo 1.

<a id="3"></a>
Art. 3: La suma fija establecida en el artículo 1 del presente dejará  de percibirse en cada jurisdicción, a partir de la fecha de la firma  del  correspondiente  convenio  de transferencia, o en su defecto el 31 de diciembre de 1993.

<a id="4"></a>
Art. 4: Las remuneraciones establecidas por el presente decreto serán  objeto  de  los  aportes  y contribuciones previstas por las leyes  previsionales  y asistenciales  y  de  las  retenciones  por cuotas  sindicales  ordinarias,  además  no  servirán  de  base  de cálculo para la determinación  de  cualquier otro tipo de concepto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El  gasto  que  demande el cumplimiento del presente Decreto  será  atendido  con  cargo   al  Presupuesto  vigente  del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.