---
Fecha: 1973-04-03
Título: DECRETO NACIONAL 2.584/1973
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-02-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19730002584
Id: 123456789-0abc-485-2000-3791soterced
---
# Se detallan las tareas de las observaciones judiciales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Ratifícase como misión específica de "OBSERVACIONES JUDICIALES", la siguiente: Cumplir con los requerimientos formulados a la Empresa Nacional de Telecomunicaciones por el Poder Judicial y/o autoridad competente tendiente a establecer -procediendo a la interceptación de comunicaciones telefónicas y/u otros medios de comunicación valiéndose de los circuitos telefónicos- la acreditación de delitos previstos por el Código Penal Argentino y leyes y decretos referidos al desarrollo de actividades ilícitas o que atenten contra la moral y las buenas costumbres.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Para el cumplimiento de su cometido "OBSERVACIONES JUDICIALES" dependerá de la Secretaría de Informaciones de Estado y en el orden administrativo funcional de la Empresa Nacional de Telecomunicaciones a través del Administrador General.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La conducción de "OBSERVACIONES JUDICIALES" será ejercida por el funcionario que designe al efecto la Secretaría de Informaciones de Estado perteneciente a su dotación, el que para el ejercicio de sus funciones se vinculará en forma directa y exclusiva con el Administrador General de la Empresa Nacional de Telecomunicaciones.

La citada Secretaría podrá a su vez afectar a otro personal de la suya que considere necesario para el cumplimiento de la misión asignada.

En tal supuesto la Empresa Nacional de Telecomunicaciones otorgará a los causantes las credenciales correspondientes (en condición de personal "adscripto" con encubrimiento de origen que posibilite el normal desempeño de sus tareas en las dependencias de la Empresa, incluyéndose, de ser necesario, su formación técnica en las distintas especialidades que configuren el desarrollo de la actividad específica de dicho servicio.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El Administrador General de la Empresa Nacional de Telecomunicaciones, adoptará las providencias pertinentes en el orden interno para que todas las interceptaciones referidas en el artículo 1° sean materializadas, sin excepción alguna, mediante la intervención directa de "OBSERVACIONES JUDICIALES", aun con el concurso eventual de otro personal de la Empresa Nacional de Telecomunicaciones que de acuerdo a las necesidades de ese servicio y directivas que por las vías jerárquicas correspondientes puedan impartirse en cada caso en particular.

<a id="5"></a>
Art. 5° - La Empresa Nacional de Telecomunicaciones asegurará la continuidad de las actividades de "OBSERVACIONES JUDICIALES", haciéndose cargo de la provisión, mantenimiento y reposición de los equipos, materiales y elementos que ésta requiera, los que serán afectados aplicándose la modalidad de responsables que para su tenencia rigen en la Empresa, quien asimismo proveerá la asistencia técnica necesaria.

<a id="6"></a>
Art. 6° - La Secretaría de Informaciones de Estado procederá a establecer, ajustando al mínimo sus necesidades el "Plantel Básico de Personal" (proveniente de la Empresa Nacional de Telecomunicaciones) el que una vez aprobado por la Secretaría General de la Presidencia de la Nación, será provisto por la Empresa Nacional de Telecomunicaciones en forma preferencial de acuerdo con los requerimientos que le formule "OBSERVACIONES JUDICIALES". A partir de ese entonces, las necesidades en tal sentido serán acordadas en forma anual. Dicho "Plantel Básico" no será computado numéricamente en la dotación autorizada de la Empresa Nacional de Telecomunicaciones.

<a id="7"></a>
Art. 7° - La Secretaría de Informaciones de Estado ("OBSERVACIONES JUDICIALES") en base a antecedentes y acreditación de idoneidad, efectuará en cada caso tendiente a su aprobación por parte del señor Administrador General de la Empresa Nacional de Telecomunicaciones la propuesta de candidatos provenientes de los planteles del personal de esa Empresa para cubrir vacantes que puedan originarse en virtud de lo determinado en el artículo 6°.

<a id="8"></a>
Art. 8° - En virtud de las tareas de carácter especial que tiene asignada "OBSERVACIONES JUDICIALES", exímese, en lo que hace al personal de la Empresa Nacional de Telecomunicaciones propuesto para cubrir vacantes en el "Plantel Básico" de la misma, del requisito previo de efectuar la publicidad determinada en materia de promociones de dicha Empresa.

<a id="9"></a>
Art. 9° - En oportunidad en que se efectúen actualizaciones o modificaciones en el Convenio - Escalafón del Personal de la Empresa Nacional de Telecomunicaciones, ésta acordará con la Secretaría de Informaciones de Estado ("OBSERVACIONES JUDICIALES") y con suficiente anticipación las modificaciones que se estimen necesarias, a los efectos de poder regularizar cualquier situación que pueda originarse con referencia al personal de la Empresa Nacional de Telecomunicaciones que preste servicios en "OBSERVACIONES JUDICIALES".

<a id="10"></a>
Art. 10. - Los gastos que demande la prestación del servicio de "OBSERVACIONES JUDICIALES" (personal, viáticos, movilidad, equipos, materiales, elementos) serán imputados a la partida parcial "OBSERVACIONES JUDICIALES" que la Empresa Nacional de Telecomunicaciones abrirá en su presupuesto dentro del Título 2 - Gastos - Sección 1 - Gastos Corrientes - Sector 1 - Gastos de Explotación - Inciso 2 - Gastos en Bienes y Servicios no Personales - Partida Principal 2 - Gastos Administrativos.

<a id="11"></a>
Art. 11. - La Tesorería General de la Nación reintegrará a la Empresa Nacional de Telecomunicaciones los gastos que demande la prestación de los servicios a que se refiere el presente decreto, a cuyo efecto el Ministerio de Hacienda y Finanzas adoptará las disposiciones pertinentes.

<a id="12"></a>
Art. 12. - El presente decreto es clasificado de "SECRETO" regístrese y archívese en la Secretaría de Informaciones de Estado. -