---
Fecha: 1999-04-16
Título: DECRETO NACIONAL 377/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-04-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000377
Id: 123456789-0abc-773-0000-9991soterced
---
# CREACION DE LA COMISION NACIONAL PARA LA ELABORACION Y PROPUESTA DE LA META DE EMISION DE GASES EFECTO INVERNADERO.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Créase  en el ámbito de la SECRETARIA  DE  RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE  de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la COMISION NACIONAL PARA LA ELABORACION  Y PROPUESTA DE LA META DE EMISION DE GASES EFECTO INVERNADERO.

<a id="2"></a>
Art.  2: La COMISION NACIONAL, creada por el  artículo  anterior, tendrá como  único  objetivo elaborar y proponer a la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la PRESIDENCIA DE LA NACION,  la  primera meta  nacional  de  emisión  de  gases  efecto invernadero, en  el  marco  de la política de crecimiento del país, que contemple una reducción en  el  crecimiento de las emisiones de dichos gases, a fin de poder cumplir con el objetivo asumido por la REPUBLICA ARGENTINA en la Cuarta Sesión  de  la  Conferencia de las Partes de la Convención Marco de las Naciones Unidas  sobre  Cambio Climático,  y  cuyo resultado será presentado durante el transcurso de la Quinta Sesión  de  la Conferencia de las Partes, a celebrarse en la ciudad de Bonn del 25  de  octubre  al 4 de noviembre de 1999.

<a id="3"></a>
Art. 3: La COMISION NACIONAL, creada por el  Artículo 1, realizará su  tarea específica con la participación de todos  los  organismos públicos  competentes  y  con  la  plena asistencia de los sectores privados involucrados.

<a id="4"></a>
Art. 4: La COMISION NACIONAL, estará  presidida  por la titular de la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE  de la PRESIDENCIA    DE  LA  NACION,  quien  designará  a  un  SECRETARIO EJECUTIVO, con rango no inferior a Subsecretario.

<a id="5"></a>
Art. 5: La COMISION  NACIONAL  creada  por  el  Artículo 1, estará integrada  por  funcionarios de rango no inferior a  Director,  que serán designados  por  los  titulares de los siguientes organismos:

SECRETARIA  DE PROGRAMACION ECONOMICA  Y  REGIONAL;  SECRETARIA  DE ENERGIA; SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION;  SECRETARIA  DE  INDUSTRIA,  COMERCIO  Y  MINERIA;  y SECRETARIA  DE TRANSPORTE, todas del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS; SECRETARIA DE RELACIONES EXTERIORES Y ASUNTOS LATINOAMERICANOS  del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO  y  la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="6"></a>
Art. 6: La COMISION NACIONAL PARA LA ELABORACION Y PROPUESTA DE LA META DE EMISION DE GASES EFECTO  INVERNADERO  constituirá un COMITE ASESOR  con  representantes  del  sector  privado,  científico    y académico,  tanto  de  Universidades  Públicas  como  Privadas y de Organizaciones  no-Gubernamentales,    especializados   en  temas vinculados  con los objetivos y finalidades del presente Decreto  y donde  se asegure  -además-  la  participación  de  los  organismos competentes de los gobiernos provinciales, a cuyo fin se efectuarán las invitaciones pertinentes.

<a id="7"></a>
Art.  7:   La  SECRETARIA  DE  RECURSOS  NATURALES  Y  DESARROLLO SUSTENTABLE de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  a propuesta de la COMISION  NACIONAL  creada  por  el  Artículo  1,  establecerá  la conformación  definitiva,  y  el  número de integrantes del  COMITE ASESOR y reglamentará su metodología  operativa.  Todos  los cargos del COMITE ASESOR serán ejercidos ad-honorem.

<a id="8"></a>
Art. 8: La COMISION NACIONAL PARA LA ELABORACION Y PROPUESTA DE LA META DE EMISION DE GASES EFECTO INVERNADERO, propondrá a la Titular de la misma, la normativa que reglará la mecánica operativa  de  su funcionamiento.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL  y  archívese.