---
Fecha: 1980-12-31
Título: Decreto Nacional 2.765/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-01-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800002765
Id: 123456789-0abc-567-2000-0891soterced
---
# CERTIFICACION DE RESERVAS URANIFERAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA establecerá  anualmente  las  reservas  necesarias  de  uranio para asegurar  la  operación durante la vida útil de todas las centrales nucleares en operación,  construcción  y  proyecto  y las planeadas para  entrar en operación durante los DIEZ (10) años subsiguientes.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Sobre la base de la estimación de las demandas de energía  eléctrica que elabore la SECRETARIA DE ESTADO DE ENERGIA y de las producciones  de  energía nucloeléctrica que proyecte con el aporte de la COMISION NACIONAL  DE  ENERGIA  ATOMICA,  esta  última adoptará    anualmente    las   correspondientes  previsiones  para desarrollar las reservas certificadas de uranio y el abastecimiento de materias primas  nucleares  que  estime necesario para producir dicha energía nucleoeléctrica.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  COMISION  NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA podrá reservar áreas para su operación directa,  como  fuente alternativa de  suministro que garantice el programa nucleoeléctrico  hasta  el año 2010.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.-  La  exploración,  desarrollo  y  producción uraníferas,  de acuerdo con las previsiones que realice la COMISION NACIONAL DE ENERGIA  ATOMICA  en función de las proyecciones que la SECRETARIA DE ENERGIA estime para  la participación nucleoeléctrica dentro del panorama energético a nivel nacional, podrá implementarse con la participación de  terceros.  A  éstos  se  les asignará  "Areas  de Contratos", cuya reserva efectuará la COMISION NACIONAL DE ENERGIA  ATOMICA  según lo establecido en el inciso 2') del Artículo 15 del Decreto Ley Nro. 22.477/56 y sus modificaciones.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.- La participación de terceros en la prespección, exploración y producción  de uranio, vinculada con la transferencia de tecnología necesaria para  el  Plan  Nuclear,  deberá reunir las siguientes condiciones:

a)  La  COMISION  NACIONAL  DE  ENERGIA ATOMICA otorgará  áreas  de interés uranífero, de superficies  adecuadas,  para su prospección, exploración y producción por terceros, con excepción  de  las áreas a que se refiere el Artículo 3'.

En  el  caso  de que en estas áreas la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA haya efectuado  trabajos  de prospección o exploración, las inversiones realizadas por la misma  deberán  ser valorizadas en la contratación  en  función del gasto efectivamente  realizado.

La exclusividad de  la  operación  se  limitará  a los minerales de uranio.  Deberán  respetarse  los  derechos  mineros preexistentes.

b) El riesgo minero de la prospección, exploración  y evaluación de reservas  y  el  estudio  de factibilidad técnico-económico  de  la explotación  serán  por  exclusiva  cuenta  de  los  terceros.  Las inversiones sólo serán compartidas  por  la  COMISION  NACIONAL  DE ENERGIA  ATOMICA, en la proporción que se establezca, en el caso de juzgar económica  su  explotación  y  de  optar  por  ejecutarla en sociedad con los terceros.

c)  La  COMISION  NACIONAL  DE  ENERGIA  ATOMICA podrá integrar  la Sociedad  que  desarrollará,  proyectará,  construirá,  equipará  y operará  el respectivo complejo minero-fabril  hasta  la  obtención del producto  final,  con  la  participación que el Poder Ejecutivo Nacional determine en cada caso.

d)  "La  COMISION  NACIONAL  DE  ENERGIA    ATOMICA  verificará  la producción  de  terceros y expedirá las certificaciones  necesarias para la exportación  y  el transporte del cupo autorizado para cada contratación por el PODER  EJECUTIVO NACIONAL, el que no será menor del cincuenta por ciento (50%)  de  la  producción  anual, y fijará anualmente  las  cantidades  que  de dicha producción por  terceros serán necesarias para atender la demanda  nacional  y será la única receptora del cupo de producción no exportable".

e) La Sociedad (o los terceros, cuando actúen individualmente),  se hará  cargo  del  pago  de  las  regalías a las Provincias y de los impuestos, derechos y tasas que correspondan.

En todos los casos, los terceros abonarán  a  la  COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA una regalía adicional por el uranio  a exportar.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  La  negociación  de los respectivos Convenios, Acuerdos  o Contratos, se ajustará a las  siguientes  etapas:

a) Las empresas  interesadas  deberán formular propuestas completas a  la  COMISION  NACIONAL  DE  ENERGIA    ATOMICA,  definiendo  con precisión  los  esquemas  de  participación  previstos    para   el desarrollo  y  producción  de uranio en la Argentina, el alcance de las  garantías,  las  propuestas    para    las  transferencias  de tecnologías  en el campo de la industria del uranio  y  la  expresa declaración de  que los productos exportados quedarán sujetos a los controles que se  establezcan, en particular sobre el destino final de los concentrados.

b) La COMISION NACIONAL  DE  ENERGIA  ATOMICA evaluará la propuesta y, de resultar de interés, invitará a la  empresa  a  una  fase  de negociaciones,   tendientes  a  convenir  las  condiciones  de  las prestaciones  mutuas    y   acordar  las  garantías  y  compromisos necesarios.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.-  Los Contratos a ser suscriptos deberán ser, en cada caso, sometidos a  la  aprobación  previa  del Poder Ejecutivo Nacional.

La  COMISION  NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA informará  anualmente  al PODER EJECUTIVO  NACIONAL  sobre  el  estado de cumplimiento de los contratos que se encuadren en el presente decreto.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.