---
Fecha: 1991-04-12
Título: Decreto Nacional 633/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000633
Id: 123456789-0abc-336-0000-1991soterced
---
# REESTRUCTURACION DE LA INDUSTRIA DEL GAS NATURAL

<a id="1"></a>
Art. 1.- Objetivos. La reestructuración de la industria del gas natural  persigue  los  objetivos  de: a) aumentar la eficiencia de las actividades de producción, transporte  y  distribución  del gas natural;  b)  garantizar  que  los  correspondientes  beneficios se trasladen  al consumidor e incentiven la participación del  capital privado de riesgo;  c)  asegurar  un proceso organizado y basado en condiciones igualitarias y competitivas  en las distintas etapas de la reestructuración y d) fijar el rol del  Estado en su carácter de regulador de la operación y desarrollo de la  industria  gasífera y sus mercados.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Mercados  gasíferos.  Los  mercados  de gas natural funcionarán en los siguientes niveles: a) mayorista: corresponde  a las  transacciones  entre  productores  y  distribuidores  y  entre productores  y  grandes  usuarios  (con  determinación  del  caudal mínimo  de  la  categoría  de  grandes  usuarios),  y b) minorista:

corresponde  a  las  transacciones entre los distribuidores  y  los clientes cautivos de sus  respectivas  áreas  de  comercialización.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Regulación. Alcanzará a las transacciones del mercado minorista  y  a los servicios de transporte prestados por las redes troncales.  Estos    servicios    funcionarán    exclusivamente  en condiciones  de  "acceso  abierto"  con  prohibición  de   realizar transacciones  (compra - venta de gas). Las tarifas que se apliquen al transporte y  a la distribución del gas natural serán fijadas de acuerdo  con  las metodologías  que  se  establezcan  en  el  marco regulatorio. Cumplido  el  período de transición, las transacciones y  precios  que  se den en el mercado  mayorista  serán  totalmente libres,  con  la  salvedad   de  estar  sujetas  a  publicidad.  La Autoridad competente podrá llegar  a  regular  las  transacciones y precios  de dicho mercado si se comprueban prácticas monopólicas  o discriminatorias en su accionar.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Marco regulatorio. El MINISTERIO DE ECONOMIA elaborará en el  plazo  de  30  días  un  proyecto  de ley para ser elevado a consideración del Honorable CONGRESO DE LA  NACION,  que establezca el  marco regulatorio que contendrá el régimen técnico,  económico, tarifario  y legal, como asimismo los procedimientos de control que se  aplicarán    a  la  industria  del  gas  natural.  Dicho  marco regulatorio definirá  a la Autoridad competente y también contendrá los elementos necesarios  para ordenar la secuencia y el calendario del proceso de reestructuración que se desea realizar.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Ente regulador. Será la Autoridad competente creada por el marco regulatorio,  estableciéndose  que  actúa  como órgano autárquico   del  PODER  EJECUTIVO.  Será  integrado  con  miembros especialistas  en los temas del gas natural, designados con acuerdo del SENADO y con  funciones  de  vigilar  el  funcionamiento  de la industria  y  aplicar  los  instrumentos que se determinen con este fin  en  el marco regulatorio,  para  garantizar  la  eficiencia  y proteger los  intereses  de  los  usuarios, según los objetivos que guían  la  reestructuración  de  la  industria   del  gas  natural.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Productores. El Gobierno por intermedio del MINISTERIO DE ECONOMIA  acelerará  los  planes  y  programas  de exploración - producción  y  transformación de la industria del gas  natural  con vistas  a  que  en   este  nivel  del  proceso  productivo  se  den condiciones de numerosos  oferentes, que faciliten la competencia y garanticen precios libres,  de eficiencia, en el mercado mayorista.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Transportistas. Cumplirán el servicio de transporte público en condiciones  de "acceso abierto", como concesionarios de instalaciones desde yacimientos  o  salida  de plantas procesadoras hasta puertas de ciudad o puntos de entrega a  usuarios, que estará regulado por el ente regulador. Las instalaciones,  actualmente  de propiedad  de  GAS DEL ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO, se concesionarán al sector privado,  a  partir  de  planes  que  contemplen procesos licitatorios  que  eviten  eventuales  prácticas  colusivas   entre productores  y  transportistas  o  entre éstos y distribuidores y/o grandes  usuarios.  Las  tarifas  de transporte  responderán  a  la metodología que se establezca en el  marco  regulatorio  y cubrirán estrictamente costos y una razonable ganancia.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Distribuidores.  Las  empresas distribuidoras serán concesionarias en sus áreas de mercado  en  base  a las condiciones que se establezcan en el marco regulatorio y documentos licitatorios.  Las tarifas deberán adecuarse a las metodologías  de costos y asignación entre modalidades de consumo que se establezcan en aquél  y obligatoriamente trasladarán a los usuarios la  participación  en  las    economías   originadas  en  la  mayor productividad, que deberán comprometerse a  realizar  bajo  control del ente regulador.

<a id="9"></a>
Art.  9.- Reestructuración y privatizaciones. Una vez aprobado el marco regulatorio,  se iniciará el proceso de reestructuración y privatización de la industria  del gas natural, en base a programas y  calendarios  preestablecidos  y  debidamente  publicitados.  Por éstos se deberá: a) crear condiciones  competitivas  de  oferta por parte  de  numerosos  productores  con participaciones individuales que  no  influyen  sobre  los precios del  segmento  mayorista  del mercado;  b)  licitar  y  concesionar   los  actuales  sistemas  de transporte, de manera que exista más de  un  operador transportista en  el  sistema  y  c) licitar y concesionar áreas  de  mercado  de distribución. Este proceso  sustituye  a  cualquier otro iniciado o por  iniciarse  hasta  el  presente,  que  no  haya  llegado  a  la adjudicación a terceros. A tal fin, este decreto  deja expresamente sin  efecto cualquier otra disposición del PODER EJECUTIVO  que  se oponga a lo establecido por este artículo.

<a id="10"></a>
Art.  10.- Período de transición. Hasta que se den condiciones que garanticen  la  competencia en el mercado mayorista: a) el ente regulador podrá determinar  las condiciones económicas y precios de las transacciones en éste y b)  GAS  DEL ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO continuará  teniendo  a  su  cargo  la  operación    del   despacho centralizado  del sistema, respetando condiciones de operación  del transporte bajo el régimen de "acceso abierto".

<a id="11"></a>
Art. 11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.