---
Fecha: 1996-07-16
Título: DECRETO NACIONAL 794/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-07-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000794
Id: 123456789-0abc-497-0000-6991soterced
---
# CONVENIO DE PRESTAMO PARA EL PROYECTO DE DESCENTRALIZACION Y MEJORAMIENTO DE LA EDUCACION SECUNDARIA Y DESARROLLO DE LA EDUCACION POLIMODAL.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase el modelo de Convenio de Préstamo para el PROYECTO  DE  DESCENTRALIZACION  Y  MEJORAMIENTO  DE  LA  EDUCACION SECUNDARIA  Y DESARROLLO  DE  LA  EDUCACION  POLIMODAL,  en  idioma inglés, que consta  de  SIETE  (7)  artículos  y SEIS (6) anexos, a suscribirse  entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO  INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO, por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES  CIENTO QUINCE MILLONES QUINIENTOS MIL (U$S 115.500.

000), cuya copia autenticada  forma  parte  integrante del presente decreto  como  ANEXO  I.  La  traducción del texto  del  mencionado convenio al idioma español y las Condiciones Generales Aplicables a los Convenios de Préstamo y de  Garantía del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO de fecha  1 de enero de 1985, forman parte integrante del presente acto como ANEXOS  II  y III respectivamente.

<a id="2"></a>
Art.  2: Las adquisiciones o contrataciones de  obras,  bienes  y servicios a realizar en la ejecución del PROYECTO DE DESCENTRALIZACION  Y  MEJORAMIENTO  DE  LA  EDUCACION  SECUNDARIA Y DESARROLLO DE LA EDUCACION POLIMODAL quedarán sujetas exclusivamente a las normas, condiciones y procedimientos previstos en el Convenio de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el artículo 1 de  este  decreto,  debiéndose  mencionar  esta  situación  en  las operaciones de referencia.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Facúltase  al  señor  MINISTRO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  o  al  funcionario  o  funcionarios  que éste designe,  a  suscribir  en  nombre  de  la  REPUBLICA ARGENTINA, el Convenio de Préstamo y toda la documentación  referente  al  mismo, conforme  al modelo aprobado por el artículo 1 del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4: Facúltase  al  señor  MINISTRO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS,  o  al  funcionario  o  funcionarios  que éste designe,  a  convenir y suscribir en nombre y representación de  la REPUBLICA ARGENTINA,  modificaciones al Convenio de Préstamo que se aprueba por el artículo  1  del  presente  decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al  objeto y destino del préstamo  ni  a  los  mecanismos de ejecución, que resulten  en  un incremento  de su monto  o  modifiquen  el  Procedimiento  Arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5: Facúltase  a  la  Sra. MINISTRA DE CULTURA Y EDUCACION, en forma  conjunta  con  el señor  MINISTRO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, o al funcionario o funcionarios que respectivamente designe cada uno de ellos, a suscribir Convenios de Préstamo Subsidiarios con cada una de las jurisdicciones intervinientes en el PROYECTO,  a quienes van destinados los fondos del préstamo.

<a id="6"></a>
Art. 6: El PROYECTO será ejecutado por la SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA  del  MINISTERIO  DE  CULTURA Y EDUCACION  por intermedio de la UNIDAD DE COORDINACION DEL PROYECTO (UCP), creada por Decreto N. 2288 de fecha 23 de diciembre de 1994.

<a id="7"></a>
Art.  7: Autorízase al  MINISTERIO  DE  CULTURA  Y  EDUCACION,  a celebrar por  sí  o  por  intermedio de los Organismos de Ejecución intervinientes en el PROYECTO  DE  DESCENTRALIZACION Y MEJORAMIENTO DE LA EDUCACION SECUNDARIA Y DESARROLLO DE LA EDUCACION POLIMODAL a que  se refiere el artículo 1 del presente  decreto,  contratos  de locación  de  obras  y/o  servicios  con  terceros, sin relación de dependencia,  atinentes  a  auditorías,  consultorías  o  asesorías técnicas, legales o administrativas con expertos  y/o universidades y/o institutos de investigación, nacionales o extranjeros, como así también  a  adquirir  los  bienes  muebles  y/o equipamientos  y  a realizar la contratación de obras civiles, que  fuere menester para su ejecución, quedando sujetos al artículo 43 de la Ley N. 24.624, y a las normas y procedimientos contenidos en el Convenio de Préstamo cuyo modelo se aprueba en el  artículo 1 de este decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.