---
Fecha: 1985-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 1111/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-06-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001111
---
# CONVENIO ENTRE LA COMISION NACIONAL DE ALFABETIZACION FUNCIONAL Y EDUCACION PERMANENTE Y LA PROVINCIA DE CORDOBA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Ratifícase  el convenio suscripto el 18 de diciembre de 1984, entre la Comisión Nacional  de  Alafebetización Funcionaly Educación  Permanente y la Provincia de Córdoba,  representada  por su Presidente  Profesora  Nélida BAIGORRIA y el Secretario-Ministro de  Educación  y Cultura de la  citada  provincia,  Profesor  Jorge Honorio PEYRANO,  como así también la Resolución N. 1 de fecha 2 de enero de 1985 dictada  por  la  mencionada Comisión Nacional por la que se designa la Junta Coordinadora  prevista en el artículo 2 del convenio,  cuyas  respectivas copias forman  parte  integrante  del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- El gasto que demande el aporte de la Nación según  lo previsto en  el  artículo  4  del  convenio  que  se aprueba por el artículo  1 del presente decreto, se imputará a las  partidas  5.90 65-003-0 330-1-incisos  11  y  12 del presupuesto del Ministerio de Educación y Justicia.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO

<a id="022"></a>
Entre  la Comisión Nacional de Alfabetización Funcional y Educación Permanente,    en  adelante  "la  Comisión",  representada  por  su Presidente la Profesora  Nélida  BAIGORRIA,  por  una  parte  y  el Secretario  Ministro  de  Educación  y  Cultura  de la Provincia de Córdoba,  Profesor  Jorge  Honorio PEYRANO, debidamente  autorizado para este acto por Decreto N. 6.764/84,  por  la otra, se convienen las  siguientes  bases,  a  los  fines  de  la ejecución  del  Plan Nacional de Alfabetización dentro del ámbito  de  la  Provincia  de Córdoba.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  Gobierno  de la Provincia de Córdoba conviene en constituir la Junta Coordinadora  local la que estará integrada por un Delegado de la Comisión y por cuatro  coordinadores,  todos  con antecedentes  docentes,  de los cuales, dos serán propuestos por la Provincia y los otros dos  por  la mencionada Comisión. Todos deben residir en la Provincia de Córdoba.  Los  integrantes de esta Junta tendrán  iguales  derechos  y  obligaciones,  dándose    su  propio reglamento interno.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  Comisión  designará  al  Delegado  y  los cuatro coordinadores  antes  del  día  diez  de febrero de mil novecientos ochenta y cinco, con la finalidad de que la Junta quede constituida y en funcionamiento a partir de esa fecha.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  Junta  a  que  se  refiere  el  artículo primero organizará y dirigirá la tarea de alfabetización en  el  ámbito  de la  Provincia coordinando y completando su accionar en las Escuelas de Adolecentes  y  Adultos dependientes de la Secretaría Ministerio de  Educación  y  Cultura,   a  fin  de  establecer  mecanismos  de articulación entre los Centros  de Alfabetización y las mencionadas Escuelas  de Jurisdicción Provincial,  como  así  también  con  los ámbitos Municipal  y  Privado  y  propondrá  además    la creación, localización y funcionamiento de los citados Centros de Alfabetización.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Ambas partes contratantes convienen que el aporte de la Nación por intermedio  de  la Comisión consistirá en: a) Pago de remuneraciones de los miembros integrantes de la Junta Coordinadora  local  y  como  así  también    de  los  orientadores pedagógicos  y alfabetizadores. b) Pago de los gastos  que  demande la publicidad  de  la  tareas  de  alfabetización.  c) Cartillas de lecto-escritura  y de matemática para alfabetizar y del  Manual  de instrucciones para  los  alfabetizadores,  los  que  se  entregarán oportunamente.  d) Utiles para la tarea escolar de alfabetización, los que consistirán  en  cuadernos,  lápices, lapiceras y gomas. El aporte de la Provincia consistirá en:  a) Hacer el relevamiento  de analfabetos  en  su  jurisdicción.  b)  Ubicar    los  Centros  de Alfabetización.  c)  Promover  la  adhesión  de  la  población   y coadyuvar  a la difusión del Plan de Alfabetización,  conjuntamente con la Nación.  d) Facilitar el transporte del  material didáctico.

e)  Contribuir al  desarrollo  del  Plan  de    Alfabetización  con locales  de  escuelas  de  su  jurisdicción,   como así también con todos  aquellos locales que creyere  convenientes  y  solicitar  la colaboración de entidades privadas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Las partes contratantes convienen que toda expresión o insinuación política  partidaria  debe  estar totalmente excluida de la labor de los funcionarios y docentes  que intervengan en esta campaña de alfabetización.

<a id="6"></a>
ARTICULO   6.-  La  Junta  Coordinadora  propondrá  a  la  Comisión Nacional de  Alfabetización  Funcional  y  Educación  Permanente la designación  de  los  orientadores  pedagógicos  que  deberán   ser docentes  del más alto nivel y experiencia posibles y que hubieren ocupado los  primeros  puestos  en  la  selección  local efectuada, según  la  región de que se trate. El alfabetizador deberá  también ser docente  en  la medida en que los recursos humanos de la Región lo  posibiliten.  En  su  defecto  dicha  función  la  cumplirá  el voluntariado en el  orden  de  Prelación  que se establece: Docente jubilado,  egresado  universitario, bachiller  pedagógico  y  otros títulos secundarios, y  los  que en su defecto, a jucio de la Junta de  Coordinación  reúnan  las  condiciones  suficientes.  Bajo  las cláusulas  que  anteceden, se suscriben  cuatro  ejemplares  de  un mismo tenor y a un  solo  efecto, correspondiendo el original y una copia a "la Comisión" y las  dos  restantes  al  Poder Ejecutivo de la  Provincia  de  Córdoba.  El  presente  Convenio    deberá   ser ratificado  por  el  Poder Ejecutivo de la Provincia de Córdoba. En la  ciudad  de Buenos Aires,  a  los  dieciocho  días  del  mes  de diciembre de mil novecientos ochenta y cuatro.

## RESOLUCION N. 1

<a id="022"></a>
BUENOS AIRES, 2 DE ENERO DE 1985.

VISTO el Convenio celebrado entre la Comisión Nacional de Alfabetización Funcional y Educación Permanente y el Gobierno de la Provincia de Córdoba para la ejecución del Plan Nacional de Alfabetización de dicha provincia; y CONSIDERANDO:

Que el Plan de Alfabetización  aprobado por Resolución  Ministerial N. 3072/84 prevé en su estrategia  operacional    (punto 5.1.3.) la creación de Juntas Coordinadoras.  Que el Decreto N. 4.136/84, art.

5,  faculta  a la Comisión  Nacional de Alfabetización Funcional  y Educación Permanente    para designar, con carácter transitorio, al personal que se  desempeñará  en  el  programa  de Alfabetización.

Que  el  artículo  2  del  citado  convenio acuerda a la  Comisión designar al Delegado y los cuatro Coordinadores  antes  del  día  1 de febrero del corriente año.  Por ello,

LA  COMISION  NACIONAL  DE  ALFABETIZACION  FUNCIONAL  Y  EDUCACION PERMANENTE

RESUELVE:

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Desígnase  con carácter transitorio, Delegado  de la Comisión  Nacional  de  Alfabetización    Funcional  y    Educación Permanente en la Junta Coordinadora de la provincia   de Córdoba al profesor  don  Néstor  Hugo  QUIROGA  CARREÑO,    CI.  N.  6813447.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Desígnase con carácter transitorio, coordinadores en la mencionada Junta,  en representación del Estado Provincial a los profesores  doña Jadranka  JURIC,  LC.  N.  6701162  y  don  Felipe D'ANTOÑA, DNI.  N. 2785270.  Que el Plan Nacional de Alfabetización de dicha provincia;

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El gasto que demande el cumplimiento de la presente Resolución se imputará  a: 5.90 - 65 - 003 - 0.330 - 1 - 11 - 1120.

<a id="4"></a>
Regístrese,  comuníquese  sucesivamente  a la Dirección General del Personal, a la Dirección General de Contabilidad  y  Finanzas,  y a la  Junta  Coordinadora  respectiva.  Cumplido  pase  a la Comisión Nacional de Alfabetización Funcional y Educación Permanente  a  sus efectos.