---
Fecha: 1994-12-23
Título: DECRETO NACIONAL 2.275/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-12-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002275
Id: 123456789-0abc-572-2000-4991soterced
---
# NOMENCLATURA COMUN DEL MERCOSUR.

<a id="1"></a>
Art. 1: Sustitúyese la Nomenclatura del Comercio Exterior (N.C.E.)  por  la  Nomenclatura  Común  del MERCOSUR (N.C.M.) que figura  como Anexo I al presente decreto y que  forma parte integrante del  mismo,  con  su correspondiente Arancel Externo Común  (A.E.C.), derechos de importación (D.I.) y reintegros  (R.) que regirán desde  el 1 de enero de 1995.

<a id="2"></a>
Art.  2:  A  los  fines  del presente decreto se entiende por  comercio intrazona el intercambio  de mercaderías entre los Estados  Parte integrantes del Mercado Común  del Sur, en adelante MERCOSUR:

REPUBLICA  ARGENTINA, REPUBLICA FEDERATIVA  DEL  BRASIL, REPUBLICA  DEL PARAGUAY  Y  REPUBLICA  ORIENTAL  DEL  URUGUAY.

Se  define por  comercio    extrazona  al  intercambio  de mercaderías  con todos  aquellos países no integrantes del MERCOSUR.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Fíjanse  un régimen de excepción al Arancel Externo  Común (A.E.C.)  y un cronograma  de  convergencia arancelaria  al  mismo, para las mercaderías  originarias  de extrazona comprendidas  en  las  posiciones arancelarias  de la  Nomenclatura  Común  del  MERCOSUR (N.C.M.) de acuerdo con el detalle  que  se  indica  en el  Anexo  II  al  presente decreto y  que forma parte integrante del  mismo.

Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS  a introducir  o  retirar productos del régimen de excepción  y  a  anticipar el cronograma  de desgravación establecido en el Anexo II  al presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Fíjanse un régimen de adecuación y un cronograma de convergencia arancelaria  al  arancel  Externo Común (A.E.C.) para  las mercaderías originarias  de extrazona y comprendidas  en  las  posiciones arancelarias de la Nomenclatura  Común del MERCOSUR (N.C.M.)  de acuerdo con el detalle que se indica en  el  Anexo  III  al  presente decreto  y  que  forma parte integrante  del mismo.

Facúltase  al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  a introducir  o  retirar  productos  del  régimen de adecuación y a  anticipar el cronograma de desgravación establecido  en  el  Anexo  III al presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Fíjanse un régimen de adecuación y un cronograma de convergencia  arancelaria   para  las mercaderías  originarias  de  intrazona y comprendidas en las  posiciones  arancelarias  de  la  Nomenclatura  Común del MERCOSUR (N.C.M.) de acuerdo con el detalle  que se indica en el Anexo IV al presente decreto y que forma parte  integrante del mismo.

Facúltase al MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  a retirar productos del régimen  de  adecuación y a reintroducirlos  a  dicho  régimen como,  asimismo, a anticipar  el  cronograma  de  desgravación  establecido en el  Anexo  IV  al  presente  decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Fíjanse  los  cupos  de importación anuales para el  comercio intrazona con preferencias arancelarias porcentuales  del  CIENTO  POR  CIENTO (100%) para las mercaderías y cantidades que en  cada caso se consignan  en el Anexo  V del presente decreto y que  forma parte integrante del mismo.

Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS  a incrementar los cupos, en forma temporaria o definitiva,  a  los  que se refiere el presente decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7: Fíjase un derecho de exportación (D.E.) del TRES CON  CINCUENTA POR  CIENTO  (3,50%)  a la exportación de mercaderías con  destinación definitiva al consumo  y comprendidas en las posiciones  arancelarias  de la Nomenclatura Común  del  MERCOSUR  (N.C.M.)  de  acuerdo al detalle  que  se indica  en  el  Anexo  VI  al presente decreto y que forma parte integrante del mismo.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Fíjase el cronograma de desgravación de derechos de  exportación  (D.E.)   para  las  mercaderías comprendidas  en  las posiciones arancelarias  de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) que figura en el Anexo  VII  al  presente  decreto  y que forma  parte integrante  del mismo. A los efectos de la determinación  de la  base imponible del  derecho  de  exportación  se mantendrá  la  metodología  de cálculo prevista por la Resolución M. E. y O. S. P.   N.537 de fecha  29  de abril de 1992. Se derogan los Artículos 4 y  5 de la citada resolución y el artículo 4 de la Resolución M. E. y  O. S. P. N.1239 de fecha 28 de octubre de 1992.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Fíjanse  un régimen de excepción al Arancel Externo  Común (A.E.C.)  y un cronograma  de  convergencia arancelaria  al  Arancel Externo Común  para  el  universo  de bienes de capital del  MERCOSUR que se indica en el Anexo VIII al presente  decreto  y que  forma parte integrante del mismo.

Facúltase  al  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  a introducir o retirar  productos  del  régimen  de excepción  y a  anticipar  el cronograma  de  desgravación establecido en el Anexo  VIII al presente decreto.

<a id="10"></a>
Art.  10:  Fíjanse un régimen de excepción al Arancel Externo  Común (A.E.C.) y un  cronograma  de  convergencia arancelaria  al  Arancel Externo Común para el sector de informática y  telecomunicaciones  que  se  indica  en el Anexo  IX  al presente  decreto y que forma parte integrante del mismo.

Facúltase  al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  a introducir  o  retirar  productos  del  régimen de excepción y a  anticipar el cronograma de desgravación establecido  en el Anexo IX  al presente decreto.

<a id="11"></a>
Art.  11: Fíjase un derecho de importación (D.I.) del (VEINTE POR CIENTO) 20% a la importación de azúcar originaria y procedente  de intrazona y  de extrazona y para las posiciones arancelarias que  se detallan en el  Anexo  X del presente decreto y que forma parte  integrante del mismo.

A los efectos de lo dispuesto  por  el  Artículo  5  del Decreto N. 797/92, cuando la diferencia entre el precio guía base  y el precio  de  comparación constituya  un  crédito a favor del importador  de  azúcar, el mismo se podrá aplicar al  pago  de hasta el (CINCUENTA POR  CIENTO)  50% del derecho ad-valorem vigente  a  partir  de  la  fecha de entrada en vigencia del presente decreto.

<a id="12"></a>
Art. 12: Fíjanse las alícuotas de reintegros de tributos (R) a  las mercaderías  nuevas que se exporten, conforme se detalla en el  Anexo I al Artículo 1 del presente decreto.

<a id="13"></a>
Art.  13:  Las  alícuotas de reintegros de tributos (R) a las  mercaderías nuevas establecidas  en  el  artículo anterior  que se  exporten  intrazona disminuirán mensualmente a razn de 2,5 puntos  porcentuales a partir del 1 de febrero de 1995.

<a id="14"></a>
Art.  14:  Exceptúase de lo dispuesto en el ARTICULO 13 a las exportaciones con  destino  a  intrazona  de las mercaderías que se  encuentran  en  los regímenes de adecuación de  los  otros  Estados  Partes  del MERCOSUR, según  el  detalle  por  país  y  posición  arancelaria  de la Nomenclatura Común  Mercosur  (N.C.M.)  que  se  indica en el Anexo  XI  al presente decreto  y  que  forma  parte integrante del mismo.

<a id="15"></a>
Art.  15:  Establécense  hasta el 31 de diciembre de 1995 los  derechos de importación específicos  que  se  detallan en el Anexo  XII    que    forma parte  integrante  del presente  decreto.

Los  derechos  de    importación  específicos  que  se establecen  operarán como mínimo del  correspondiente Arancel  Externo  Común.

Las importaciones  que tengan como origen a los países integrantes de la ALADI (excluidos  los  Estados  Partes del MERCOSUR) y que se  despachen por las posiciones arancelarias comprendidas en el Anexo  XII  seguirán  beneficiándose de las  preferencias   arancelarias  vigentes.

Los  derechos  de  importación específicos no se aplicarán  a las importaciones provenientes  de  los  Estados  Parte  del MERCOSUR.

<a id="16"></a>
Art.  16:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y  SERVICIOS PUBLICOS a dictar las normas aclaratorias y complementarias con relación al presente decreto.

<a id="17"></a>
Art.  17: El presente decreto comenzará a regir el 1 de enero  de 1995.

<a id="18"></a>
Art.  18:  Comuníquese  a  la  Secretaría  Administrativa del MERCOSUR.

<a id="19"></a>
Art. 19: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ARANCEL EXTERNO COMUN (A.E.C.)

Anexo I

## ANEXO II REGIMEN DE EXCEPCIONES AL ARANCEL EXTERNO COMUN CRONOGRAMA DE CONVERGENCIA ARANCELARIA Y REFERENCIAS

Anexo II

## ANEXO III REGIMEN DE ADECUACION AL ARANCEL EXTERNO COMUN CRONOGRAMA DE CONVERGENCIA ARANCELARIA PARA MERCADERIAS DE EXTRAZONA Y REFERENCIAS

Anexo III

## ANEXO IV REGIMEN DE ADECUACION CRONOGRAMA DE CONVERGENCIA ARANCELARIA PARA MERCADERIAS INTRAZONA Y REFERENCIAS

Anexo IV

## ANEXO V CUPOS DE IMPORTACION ANUALES PARA EL COMERCIO INTRAZONA

Anexo V

## ANEXO VI SEMILLAS OLEAGINOSAS GRAVADAS CON DERECHOS DE EXPORTACION AD-VALOREM

Anexo VI

## ANEXO VII DERECHOS DE EXPORTACION DE CUEROS

Anexo VII

## ANEXO VIII REGIMEN DE EXCEPCIONES AL A.E.C. DE BIENES DE CAPITAL

Anexo VIII

## ANEXO IX REGIMEN DE EXCEPC. AL A.E.C. DE INFORMATICA Y TELECOMUNICACIONES

Anexo IX

## ANEXO X REGIMEN ARANCELARIO DEL AZUCAR

Anexo X

## ANEXO K EXCEPCIONES AL CRONOGRAMA DE REDUCCION DE REINTEGRO DE LAS EXPORTACIONES AL MERCOSUR

Anexo XI

## ANEXO L DERECHOS ESPECIFICOS DE TEXTILES, VESTIMENTA Y CALZADO DEPORTIVO

Anexo XII