---
Fecha: 1983-09-15
Título: DECRETO NACIONAL 2408/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-09-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831002408
Id: 123456789-0abc-804-2001-3891soterced
---
# MODELO DE CONTRATO DE REFINANCIACION GARANTIZADO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  en todas sus partes el modelo de Contrato de  Refinanciación  Garantizado  cuyo  texto  se  agrega  en  copia autenticada incorporándose  como  Anexo  I  del  presente  decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Declárase  de  aplicación  obligatoria ese modelo de contrato para todos los Prestatarios del Sector  Público  Argentino comprendidos  en la refinanciación de obligaciones con vencimientos hasta el 31 de  diciembre  de  1983, según los Principios Generales de Refinanciación de la Deuda Externa  para  los Sectores Público y Privado   Garantizado  Argentinos.  Dichos  Prestatarios    deberán negociar y  suscribir  en el exterior, con los Bancos Agentes que a tal efecto designen, contratos  que  se  ajusten sustancialmente al modelo  aprobado  por el artículo 1 así como  los  instrumentos  de pago requeridos con  las  adecuaciones que resulten imprescindibles por razones de organización  empresaria,  tipo  de  interés, bancos intervinientes y características particulares y esenciales  de cada Prestatario.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Todas  las  autorizaciones  o  aprobaciones que  de acuerdo  con  las  normas  vigentes  requieran  del Poder Ejecutivo Nacional;    de  los  órganos  estatutarios  o  de  otra  autoridad superior, cada  uno de los Prestatarios comprendidos en el artículo 2, se deberán considerar  otorgadas  con  el  dictado  del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  República  Argentina, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA, garantizará los contratos  citados  en  el artículo 2 del presente  decreto  y todos los instrumentos de pago requeridos  por los mismos.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## MODELO DE CONTRATO DE REFINANCIACION GARANTIZADO

<a id="1"></a>
Nota de redacción: Texto no publicado en Boletín Oficial.