---
Fecha: 1987-08-13
Título: Decreto Nacional 1.311/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-08-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001311
---
# PRIVATIZACION DE ATANOR S.A.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Dispónese  la  privatización  por  venta de las acciones  que el ESTADO NACIONAL, a través de la DIRECCION  GENERAL DE FABRICACIONES  MILITARES  posee  en  la  empresa ATANOR COMPAÑIA NACIONAL  PARA  LA  INDUSTRIA  QUIMICA  SOCIEDAD  ANONIMA    MIXTA.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los socios privados de ATANOR COMPAÑIA NACIONAL PARA LA INDUSTRIA QUIMICA  SOCIEDAD ANONIMA MIXTA que acrediten tal carácter,  podrán  ejercer la  opción  de  compra  prevista  en  el artículo 26 del Estatuto  Social vigente dentro de los TREINTA (30) días corridos desde que el  MINISTERIO  DE DEFENSA les notifique el precio  de  compra. Se considerará como precio  de  compra  el  que resulte  mayor   de  la  comparación  entre  el  valor  patrimonial proporcional, conforme  al  último balance trimestral aprobado y el valor  unitario  de cada acción,  que  surja  de  la  tasación  que realice el banco oficial  que  el  MINISTERIO  DE DEFENSA designe a tal  fin.  El  precio de compra se actualizará hasta  la  fecha  de pago.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  socios  privados  que ejerzan la opción de compra  prevista  en  el  artículo  que  antecede,  adquirirán  las acciones  del  ESTADO  NACIONAL en proporción  a  las  que  posean, pudiendo  acrecentar  sus    tenencias   en  la  medida  que  otros accionistas no ejercieran aquella opción.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Si  como  consecuencia  de  lo dispuesto en los artículos  2  y  3  del  presente  decreto  quedaran  sin  adquirir acciones  del  ESTADO  NACIONAL, el MINISTERIO DE DEFENSA  llamará, dentro de los SESENTA (60) días corridos posteriores al vencimiento del plazo previsto  en  el  artículo  2,  a  licitación pública  nacional  e  internacional para la venta total del paquete subsistente  de  dichas  acciones.    Para  fijar  la  base  de  la liquidación se empleará el procedimiento  previsto  en  el artículo 11  de  la  Ley  Nro.  22.177. A todo evento será de aplicación  lo dispuesto en el segundo  párrafo  del artículo 12 de la Ley Nro. 22 177.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  No podrán revestir el carácter de oferentes las Entidades Autárquicas,  Empresas del Estado, Sociedades del Estado, Sociedades de Economía Mixta o Sociedades Anónimas con participación  estatal que  implique  el  control  de  las  mismas.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Aprobada  o  declarada  desierta  la licitación prescripta  en  el  artículo  4  del  presente  decreto  y quedando acciones  sin  adquirir  por  oferentes privados, el MINISTERIO  DE DEFENSA,  procederá  a  llamar dentro  de  los  TREINTA  (30)  días corridos a nueva licitación  pública  nacional e internacional, con o sin reducción de base, o sin base.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- En caso de que la venta de las acciones, realizada según  el  procedimiento  previsto  en  los artículos 4 y 6 debiera rescindirse por causas imputables al adjudicatario,  el  MINISTERIO DE    DEFENSA  podrá  ofrecer  las  acciones  comprendidas  en  tal situación  al  oferente  que  hubiera  formulado  la  segunda mejor oferta;  en  su  defecto,  podrá  efectuar  un  nuevo  llamado    a licitación  en  los  términos  del  presente  decreto, sin que ello obste al correspondiente reclamo por daños y perjuicios  que  fuese procedente.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Facúltase  al MINSTERIO DE DEFENSA a conducir y supervisar el proceso de privatización  que  se  encara, de acuerdo con  las  condiciones  generales  que  apruebe  el PODER  EJECUTIVO NACIONAL,  a cuyos efectos dictará todos los actos  administrativos complementarios  que  fuesen necesarios a los fines establecidos en el presente decreto.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.