---
Fecha: 1998-03-20
Título: DECRETO NACIONAL 310/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-03-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000310
Id: 123456789-0abc-013-0000-8991soterced
---
# RADIODIFUSION. REGIMEN DE NORMALIZACION DE EMISORAS DE FRECUENCIA MODULADA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Compleméntase el Régimen de Normalización de Emisoras de Frecuencia Modulada aprobado por Decreto N. 1144/96, modificado por su similar N. 1260/96,  con  las  disposiciones contenidas en el presente.

<a id="2"></a>
*Art. 2.- Nota de Redacción: Derogado por Decreto 883/01.

<a id="3"></a>
Art. 3: NOTA DE REDACCION: Modifica el párrafo final del artículo 4 del Decreto N. 1144/96, sustituido por el artículo 6 último párrafo del Decreto N. 1260/96.

<a id="4"></a>
*Art. 4.- A los efectos de la normalización de los servicios de radiodifusión sonora por modulación de frecuencia, las licencias serán adjudicadas de la siguiente forma:

a) Por el PODER EJECUTIVO NACIONAL, mediante concurso público sustanciado por el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, conforme las prescripciones del artículo 39, inciso a) de la Ley N° 22.285, previa intervención de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, las correspondientes a las estaciones Categorías A y B.

b) Por el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, mediante concurso público para las estaciones correspondientes a las Categorías C y D, previa intervención del organismo de consulta citado en el inciso a).

c) Por el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, mediante concurso público para las estaciones correspondientes a las Categorías E, F y G, en aquellas localizaciones en las que la demanda de frecuencias supere la oferta prevista en el Plan Técnico Básico.

d) Por el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, mediante adjudicación directa las estaciones correspondientes a las Categorías E, F y G en aquellas localizaciones donde la factibilidad técnica sea compatible con las solicitudes de adjudicación de licencias, conforme la determinación que al efecto realice el organismo técnico competente.

En el presente supuesto, el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION deberá previamente elevar un informe justificativo a la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la que contará con QUINCE (15) días hábiles para expedirse.

En caso de no emitir pronunciamiento en ese plazo, se considerará aprobado el informe por el órgano superior.

<a id="5"></a>
*Art. 5.- Podrán presentarse, a los fines de la regularización de las emisoras de radiodifusión sonora por modulación de frecuencia, con el objeto que se le adjudique la licencia correspondiente:

a) Los propietarios de  estaciones que estén utilizando frecuencias y que hayan cumplido con  todos  los  requisitos  impuestos  por el Decreto N. 1357/89 y la Resolución N. 341-COMFER/93.

Los derechos de quienes hayan cumplido con los recaudos establecidos  en  el  párrafo  anterior,  se  circunscribirán a las frecuencias, potencias y localizaciones indicadas en sus respectivas  declaraciones  juradas  efectuadas  al  tiempo  de  la solicitud  de  reinscripción,  en  los  términos  de la  resolución mencionada  precedentemente.  Las variaciones de dichos  parámetros serán válidas si tuvieran una expresa  convalidación  por parte del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, con la previa intervención  de  la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES.

Aquellos  permisionarios  que, habiendo cumplido con los requisitos prescriptos  por  las normas  citadas,  no  se  encontraren  en  la actualidad emitiendo,  perderán  todo  derecho  contemplado  en  la presente norma.

b) Los propietarios de estaciones que estén utilizando frecuencias, que  se  encuentren  operativas  en virtud de decisiones judiciales firmes, sean cautelares o definitivas,  obtenidas  con anterioridad al dictado del Decreto N. 1144/96.

c) Todos aquellos que aspiren a ser adjudicatarios de  una licencia para  la instalación, funcionamiento y explotación de una  estación de  radiodifusión sonora por modulación de frecuencia; con indicación expresa de los parámetros  técnicos  de emisión.

<a id="6"></a>
Art. 6: Los autorizados por decreto del PODER EJECUTIVO  NACIONAL, en el que se haya efectuado reserva de la facultad de modificar los parámetros  de  emisión  conforme  los  requerimientos del plan  de compatibilización electromagnética, en el  caso de incompatibilidad técnica con los solicitantes en los términos del artículo 4, inciso b) del presente, tendrán preferencia sobre estos últimos.

El  COMITE  FEDERAL  DE  RADIODIFUSION,  con la intervención de  la COMISION  NACIONAL  DE  COMUNICACIONES,  tendrá    facultades  para modificar frecuencia y otros parámetros de emisión correspondientes a  los  autorizados  por  el  PODER EJECUTIVO NACIONAL mencionados, debiendo fundar su decisión en  lo  establecido en la norma técnica de  servicios,  sin que tal circunstancia  dé  lugar  a  reclamo  o indemnización alguna.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Fíjase la  prioridad  absoluta  de  las  localizaciones radioeléctricas   operativas  o  en  reserva,  situadas  en  países limítrofes que, conforme  a los tratados internacionales y acuerdos regionales y subregionales, deban ser reconocidas por la Administración  de  la  República    Argentina;  o,  localizaciones radioeléctricas operadas por licenciatarios  en los términos del ar- tículo 39, inciso a) de la Ley N. 22.285, en los supuestos  de  que surgiere  algún  tipo  de  incompatibilidad  radioeléctrica con los peticionantes del artículo 4, inciso b) y autorizados del artículo 6 del presente.

<a id="8"></a>
Art. 8: En el caso de las emisoras previstas  en  el inciso a) del artículo  5  del  presente,  el  COMITE  FEDERAL  DE  RADIODIFUSION establecerá  un plazo improrrogable para acreditar la transferencia a nombre del efectivo y actual propietario de la estación inscripta en el Registro a que hace referencia el artículo 5 del Decreto N.

1357/89.

<a id="9"></a>
*Art. 9.- Las licencias de los servicios de radiodifusión sonora por modulación de frecuencia adjudicadas de acuerdo con el régimen instituido por la presente norma, lo serán por el plazo previsto por el artículo 41 de la Ley N° 22.285 y sus modificatorias.

Aquellos licenciatarios cuyas licencias hayan sido adjudicadas por el plazo de OCHO (8) años, podrán ejercer la opción de mantenerla por los plazos originarios o extenderla por los fijados en el artículo 41 de la ley citada.

La opción deberá efectuarse indefectiblemente dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días corridos de la entrada en vigencia de la presente norma, bajo apercibimiento de computar como plazo de la licencia el previsto en el acto administrativo de adjudicación, en caso de no ejercer la opción en el plazo estipulado.

<a id="10"></a>
Art. 10: El proceso de regularización  al  que  se  refiere  este decreto,  deberá concluirse en el término de TRESCIENTOS SESENTA  Y CINCO (365)  días, contados a partir de la fecha de finalización de las presentaciones  efectuadas  por los interesados, de acuerdo con el cronograma que el COMITE FEDERAL  DE  RADIODIFUSION realizará al efecto;  el  que  podrá  ser  prorrogado  por  igual  período.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Nota de Redacción: Derogado por Decreto 883/01.

<a id="12"></a>
Art.  12: Finalizada  esta  primera  etapa de normalización  de estaciones de frecuencia modulada, el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION,  confeccionará  un  Registro  de  Licenciatarios  de Servicios  de  Radiodifusión  Sonora por Modulación  de  Frecuencia (FM), el que será publicado en el Boletín Oficial.

<a id="13"></a>
*Art. 13.- A los fines de la determinación de las frecuencias disponibles, se deberá establecer  una reserva de expansión para nuevas emisoras de acuerdo con lo dispuesto por el artículo 3, inciso g) del Decreto N. 1144/96, de no menos del DIEZ POR CIENTO (10%) de los canales utilizables, donde ello resulte técnicamente factible en evaluación previa de la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES y conforme los criterios que a tal efecto establezca el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION.

<a id="14"></a>
Art. 14: Deróganse  los artículos 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12; el Anexo I, Título  II,  Capítulos  12, 15, 17 y 18 y Anexo II, apartados  1  al  9  inclusive  de  la  Resolución   N.  142-SC/96.

<a id="15"></a>
Art.  15: Modifícase el Anexo I, Título II, Capítulo  16,  último párrafo  de la Resolución N. 142-SC/96, que quedará redactado de la siguiente manera:  "La Comisión Técnica Asesora elevará su dictamen a la SECRETARIA DE COMUNICACIONES  DE  LA PRESIDENCIA DE LA NACION, la que lo remitirá al COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, a fin de que éste adopte la decisión que corresponda".

<a id="16"></a>
Art. 16: Ratifícase el Anexo I, Título  II,  Capítulo  19  de  la Resolución N. 142-SC/96.

<a id="17"></a>
*Art. 17.- Nota de Redacción: Derogado por Decreto 883/01.

<a id="18"></a>
*Art. 18.- Facúltase al COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION a:

a) Establecer las frecuencias y localización correspondiente a las estaciones que se ofrecerán en concurso público, conforme las previsiones del Plan Técnico Básico Nacional de Frecuencias para el Servicio de Frecuencia Modulada, oportunamente aprobado.

b) Llamar a concurso público para la adjudicación de licencias correspondientes a los servicios de radiodifusión sonora por modulación de frecuencia y elaborar los pliegos de bases y condiciones generales y particulares pertinentes, los que serán aprobados por resolución de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="19"></a>
Art. 19: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial y archívese.