---
Fecha: 1969-11-13
Título: Decreto Nacional 7.352/69
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-11-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19690007352
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 18.443 SOBRE LA LUCHA CONTRA LA PLAGA DE LA AGRICULTURA "TUCURAS".

<a id="1"></a>
Art. 1.- Autorízase a la Secretaría de Estado de Agricultura y ganadería,  por  intermedio del organismo de aplicación del Decreto - Ley N. 6.704/63,  para delimitar las zonas de lucha obligatoria y de lucha voluntaria contra  la  plaga  de  la agricultura "tucuras" (Dichroplus sp.) en el país, así como también  para  establecer las normas  necesarias para el cumplimiento de los programas  de  lucha contra la plaga.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería invertirá el importe  aproximado  de  hasta seiscientos millones de pesos moneda nacional (m$n.600.000.000.-)  hasta  Cien  millones de pesos  moneda  nacional  (m$n.100.000  m/n.) en las zonas de  lucha obligatoria, y hasta quinientos millones  de  pesos moneda nacional ($500.000.000  m/n.)  en  las  zonas de lucha no obligatoria,  para bonificar  a  los  productores  adquirentes    o  a  sus  entidades representativas,  de  productos  tucuricidas  inscriptos    en   el Registro  Nacional,  aplicados  en  la  campaña 1969 - 1970, en las cantidades que se fijan.

<a id="3"></a>
Art. 3.- La bonificación a que se refiere el artículo anterior se  otorgara    de  acuerdo  a  las  siguientes  condiciones:

a) Que la compra  y  la  aplicación  de  los tucuricidas hayan sido efectuados en la campaña de lucha 1969 - 1970,  en  campos ubicados en las provincias de Buenos Aires, Córdoba, Santa Fe,  La  Pampa  y San Luis;

b)  Que  la  aplicación  haya  sido  efectuada  directamente por el usuario o por empresa legalmente inscripta;

c)  Que  la  adquisición de estos productos haya sido  efectuada  o realizada por  intermedio de las Comisiones locales de Lucha contra las Tucuras. Cooperativas,  Sociedades  Rurales  u  otras entidades agrarias debidamente reconocidas;

d)  Que  la  aplicación de los productos haya sido fiscalizada  por funcionarios de  aplicación  del  Decreto  -  Ley N. 6.704/63;

e) Que los precios de compra según factura, sean  los corrientes de plaza, en caso contrario, se procederá a su ajuste  para aplicar la bonificación;

f)    Que   las  facturas  y  demás  documentación  necesaria  sean presentadas  para  su  bonificación  antes del 31 de julio de 1970.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La  bonificación  a  que  se hace referencia en los artículos precedentes se abonará únicamente  por  el  importe de un solo tratamiento y conforme a la siguiente escala de valores:

a)  El  valor  total  de compra cien por ciento (100%) del producto tucuricida empleado, cuando  los tratamientos hayan sido efectuados en  campos  ubicados  en  la  zona    de  lucha  obligatoria;

b)  Dos  tercios  (66%)  del  valor  de  la  compra   del  producto tucuricida,  cuando  los  tratamientos  hayan  sido  efectuados  en campos ubicados en la zona de lucha no obligatoria y de infestación grave.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  La  Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería dictará  normas aclaratorias  para  el  cumplimiento  del  presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6.- La erogación que demande el cumplimiento del presente decreto  se  imputará  a  los créditos respectivos existentes en la Jurisdicción 31 - Secretaría  de Estado de Agricultura y Ganadería.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El  presente  decreto  será refrendado por el señor Ministro de Economía y Trabajo y firmado  por  el  señor Secretario de Estado de Agricultura y Ganadería.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial y previa intervención del Tribunal de Cuentas de la Nación, pase  a  la  Contaduría  General  de la Nación, a sus efectos.