---
Fecha: 1994-11-25
Título: Decreto Nacional 2.075/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-12-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002075
---
# APROBACION DE ESTADOS CONTABLES A TRANSFERIR DE ENCOTEL A ENCOTESA.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase el Estado de Activos y Pasivos de la EMPRESA NACIONAL  DE  CORREOS Y TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA) al 1 de  junio de 1993,  que  obra  como  anexo  I  y  que  forma  parte integrante  del presente decreto, que incluye los activos y pasivos a transferir  de  la  EMPRESA  NACIONAL  DE  CORREOS  Y  TELEGRAFOS (ENCOTEL) y los ajustes efectuados para reflejar en forma  adecuada la  situación  patrimonial  de  la  EMPRESA  NACIONAL  DE CORREOS Y TELEGRAFOS  SOCIEDAD  ANONIMA  (ENCOTESA)  al  1 de junio de  1993.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Apruébase el Patrimonio Neto que incluye el Estado de Activos  y  Pasivos  de la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA)  al  1  de junio de 1993 referido en el artículo  1, como aporte integrado por  el  Estado  Nacional  y  el aumento del  Capital  Social  de  la  Sociedad  en la suma de PESOS SESENTA  Y  CINCO  MILLONES SETECIENTOS MIL ($ 65.700.000.-)  y  el mantenimiento de la  suma  de  PESOS VEINTIOCHO MILLONES DOSCIENTOS CINCUENTA Y TRES MIL CUATROCIENTOS  CINCUENTA Y TRES ($ 28.253.453.

) como aportes a capitalizar en el futuro.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Transfiérese a favor de la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS  SOCIEDAD  ANONIMA (ENCOTESA) los Activos y Pasivos de que  fuera titular la EMPRESA  NACIONAL  DE  CORREOS  Y  TELEGRAFOS (ENCOTEL),  que  se  detallan  en el mencionado Estado de Activos y Pasivos al 1 de junio de 1993, que  obra  como  anexo I y que forma parte  integrante  del  presente  decreto  y dése por  cumplida  la previsión  contenida  en  el  primer párrafo del  artículo  10  del Decreto N.214 del 24 de enero de 1992.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Las  Previsiones para Reestructuración Empresaria y para Gratificación por  Mayor  Dedicación incluidas en el Estado de Activos  y  Pasivos,  no  serán deducibles  a  los  efectos  de  la liquidación  anual  del  Impuesto  a  las  Ganancias,  debiendo  la EMPRESA  NACIONAL  DE  CORREOS    Y   TELEGRAFOS  SOCIEDAD  ANONIMA (ENCOTESA)  computar  los  desembolsos  que,    realice  o  hubiere realizado  con  afectación  a dichas previsiones, en  los  períodos correspondientes a su efectivo  pago.  El eventual remanente de las citadas  Previsiones,  como  así  también  el   de  cualquier  otra previsión,  una  vez cumplido el objeto de su constitución,  deberá ser capitalizado como  aporte  del  Estado Nacional y el incremento patrimonial   producido  por  dicha  capitalización    no    deberá considerarse ganancia  a  efectos  del  cálculo  del Impuesto a las Ganancias.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Transfiérese a favor de la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y  TELEGRAFOS   SOCIEDAD  ANONIMA  (ENCOTESA)  la  titularidad  del dominio de los bienes  inmuebles  que  se  detallan en el anexo II, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Acéptanse las donaciones realizadas por los donantes que se detallan  en el anexo III, en relación con los inmuebles que se  indican  en  el mismo,  el  cual  forma  parte  integrante  del presente decreto.  Las  donaciones  se  aceptan tanto cuando fueron hechas  en  favor  del  ESTADO  NACIONAL ARGENTINO,  cuanto  de  la EMPRESA  NACIONAL  DE  CORREOS  Y  TELEGRAFOS   (ENCOTEL)  y/o  sus Organismos predecesores.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Transfiérense  a  favor  de  la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS  Y  TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA)  la  titularidad del dominio de  los  bienes  inmuebles  que se detallan en el anexo III.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Transfiérense  a  favor  de  la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS  Y TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA)  los  derechos  y acciones de  que  es  titular  la  EMPRESA  NACIONAL  DE  CORREOS Y TELEGRAFOS  (ENCOTEL),  ya  sea  por  sí,  como continuadora de los derechos y acciones de otro Organo de la Administración Centralizada o sus reparticiones descentralizadas  o autárquicas, o por  cualquier  otro  título,  sobre  los bienes inmuebles  que  se detallan en el anexo IV, que forma parte  integrante  del  presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Dispónese la inscripción registral a nombre del ESTADO NACIONAL  ARGENTINO,  en  los Registros de la Propiedad Inmueble de las provincias en cuyo territorio  se  encuentren  ubicados, de los inmuebles  situados  en  los  ex-territorios  nacionales    que  se mantienen  en  la  órbita  del  Estado  Nacional,  en  virtud de lo dispuesto por la Ley N.17.830, que se detallan en el anexo  V,  que forma parte integrante del presente decreto. Cumplido, transfiérese    a  favor  de  la  EMPRESA  NACIONAL  DE  CORREOS  Y TELEGRAFOS SOCIEDAD  ANONIMA  (ENCOTESA) la titularidad del dominio de dichos bienes inmuebles.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Transfiérese  a  favor  de  la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS  Y  TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA)  la  titularidad del dominio de  los bienes muebles que se encuentran actualmente en su posesión y que  se hallan descriptos en el respectivo inventario de  la  EMPRESA  NACIONAL    DE  CORREOS  Y  TELEGRAFOS  (ENCOTEL).

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Transfiérese  a  favor  de  la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA),    la titularidad del  dominio  de  los vehículos automotores que se detallan  en  el anexo  VI,  que  forma   parte  integrante  del  presente  decreto.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Transfiérese  a  favor  de  la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS  Y  TELEGRAFOS  SOCIEDAD  ANONIMA  (ENCOTESA)    todos  los derechos intelectuales de que fuera titular la EMPRESA NACIONAL  DE CORREOS Y TELEGRAFOS (ENCOTEL), que se encuentren o no registrados.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  El  Directorio de la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA) procederá a la desafectación  de  la  Previsión   para  Cobertura  del  Riesgo  de Indisponibilidad  o  Controversia  Acerca  del  Dominio  de  Bienes Inmuebles, registrada en el Estado de  Activos y Pasivos mencionado en el artículo 1, a medida que se vayan  resolviendo  cada  uno  de los casos involucrados.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  Aclárase  que  los pasivos que se transfieren a la EMPRESA  NACIONAL  DE  CORREOS  Y  TELEGRAFOS    SOCIEDAD   ANONIMA (ENCOTESA)  están  constituidos  sólo y exclusivamente por los  que integran el Estado de Activos y Pasivos  al  1  de junio de 1993 al que se alude en los artículos 1, 2, 3 y 4 del presente  decreto,  y que  todo  otro pasivo de causa, título o devengamiento anterior al 1 de junio de  1993,  cualquiera  fuera  su  naturaleza  jurídica y referido a cualquier clase de acreedor, ya sea éste una persona  de derecho   privado  o  público  del  orden  nacional,  provincial  o municipal  que  allí  no  figure,  estará  a  cargo  de  la EMPRESA NACIONAL  DE  CORREOS Y TELEGRAFOS (ENCOTEL), quedando liberada  la EMPRESA  NACIONAL    DE   CORREOS  Y  TELEGRAFOS  SOCIEDAD  ANONIMA (ENCOTESA) de todas las obligaciones  impositivas,  previsionales o de otra naturaleza, que se hubieren generado con anterioridad  al 1 de junio de 1993, ya sea que las mismas provengan de determinaciones  realizadas  o a realizar en el futuro por parte de cualquier  sujeto  activo  de  la   respectiva  relación  jurídica.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Transfiérese  a  favor  de la OBRAS SOCIAL PARA EL PERSONALDE LA EMPRESA  NACIONAL DE CORREOS  Y  TELEGRAFOS (ENCOTEL) Y DE LAS COMUNICACIONES DE LA REPUBLICA ARGENTINA,  la totalidad de los  derechos  de que es titular la EMPRESA NACIONAL DE  CORREOS  Y TELEGRAFOS  (ENCOTEL)    sobre   los  bienes  inmuebles  y  muebles registrables  incluídos  en  el acta  acuerdo  suscripta  entre  la mencionada Obra Social, la EMPRESA  NACIONAL DE CORREOS Y TELGRAFOS SOCIEDAD  ANONIMA  (ENCOTESA)la  COMISION  NACIONAL  DE  CORREOS  Y TELEGRAFOS y la SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES,  con  fecha  28 de marzo  de  1994,  que se detallan en  el anexo VII, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Las escrituras públicas que sea necesario instrumentar,    así  como  toda  otra  actuación  notarial  que se requiera  en  cumplimiento  de  las  disposiciones    del  presente decreto  serán otorgadas por ante la ESCRIBANIA GENERAL DE GOBIERNO DE LA NACION,  la  que  actuará  aplicando  un arancel cero para la EMPRESA   NACIONAL  DE  CORREOS  Y  TELEGRAFOS  SOCIEDAD    ANONIMA (ENCOTESA)

<a id="17"></a>
Art.  17.-  Facúltase a la SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a realizar las rectificaciones de los datos catastrales, de mensura y registrables  contenidos      en  los  anexos  mencionados  en  los artículos 5, 6, 7, 8, 9, 11 y 15  del  presente decreto, así como a agregar a los mismos toda la información  complementaria  que pueda surgir  en  el  futuro  que  resulten  menester para formalizar las respectivas inscripciones registrales de dominio.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  EL  DIRECTORIO DE LA EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA  (ENCOTESA)  convocará  a  Asamblea  de Accionistas  para  modificar  sus  Estatutos  y aumentar su Capital Social  en  la suna referida en el artículo 2, e  incorporar  a  su patrimonio los  activos  y pasivos que refleja el Estado de Activos y Pasivos que obra como anexo I del presente decreto.

<a id="19"></a>
Art. 19.- Téngase por cumplidos todos los requisitos documentales   y contables establecidos en la Resolución 6/80 de la INSPECCION GENERAL  DE  JUSTICIA en relación con la inscripción del aumento del Capital Social  de  la  EMPRESA  NACIONAL  DE CORREOS Y TELEGRAFOS  SOCIEDAD  ANONIMA  (ENCOTESA)  y  la  incorporación  de activos,  pasivos  y  reservas  que  se  aprueban  por el  presente decreto.

<a id="20"></a>
Art.  20.-  La  INSPECCION  GENERAL DE JUSTICIA procederá a la inmediata inscripción del aumento  de  Capital Social de la EMPRESA NACIONAL SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA), de su consecuente modificación de activos, pasivos y reservas,  que  se  aprueban por el presente decreto.

<a id="21"></a>
Art. 21.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.