---
Fecha: 1964-01-17
Título: Decreto Nacional 371/64
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-04-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19640000371
---
# REGIMEN DE INCORPORACION DE LOS INSTITUTOS PRIVADOS A LA ENSEÑANZA OFICIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase el siguiente régimen de incorporación de los institutos privados a la enseñanza oficial:

<a id="2"></a>
Art. 2.- Derógase los decs. 6616/59 y 6625/59.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  presente  decreto  será refrendado por el señor Ministro Secretario de Educación y Justicia.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGIMEN  DE INCORPORACION DE LOS INSTITUTOS PRIVADOS A LA ENSEÑANZA OFICIAL

### TITULO I - De la incorporación

#### CAPITULO I - De la naturaleza de la incorporación

<a id="1"></a>
Art.  1.-  La  incorporación es el medio por el cual el Estado reconoce la enseñanza  que  imparten  los  institutos  privados  de nivel medio y superior, de acuerdo con planes aprobados oficialmente.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Los institutos privados podrán promover iniciativas que superen las exigencias del plan que apliquen.

<a id="3"></a>
Art. 3.- La incorporación no podrá ser cedida a título oneroso ni gratuito.

#### CAPITULO II - De los efectos de la incorporación

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La  incorporación faculta al instituto de enseñanza privados para matricular,  calificar,  examinar,  promover, otorgar pases,  certificados  y diplomas y a aplicar pases, certificados  y diplomas y a aplicar el  régimen  disciplinario  y de asistencia de los alumnos, de acuerdo con las normas que dicte el  Ministerio  de Educación y Justicia.

<a id="5"></a>
Art. 5.- La incorporación constituye al instituto en depositario  de  la  documentación  que,  por pertenecer al Estado, integre el Archivo de Documentación Oficial.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  La  incorporación  obliga  al instituto a crear los cursos que permitan la promoción de los alumnos  hasta completar el primer  ciclo  de la sección cuyo reconocimiento hubiere  obtenido.

#### CAPITULO III - Del otorgamiento de la incorporación

##### a) De sus alcances:

<a id="7"></a>
Art.  7.-  La  incorporación  será  otorgada  por  el Servicio Nacional de la Enseñanza Privada y comprenderá:  a)  El reconocimiento del instituto privado como incorporado  a  la enseñanza oficial;  b) El  reconocimiento  de  la  enseñanza  impartida en determinadas secciones, cursos y divisiones.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  El  reconocimiento  del  instituto  privado  como incorporado  a  la  enseñanza  oficial  se  otorgará por única vez.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  El  reconocimiento de la enseñanza impartida en las secciones, cursos y divisiones  se  otorgará  tantas  veces cuantas los    instiitutos   lo  solicitaren,  justificando  su  necesidad.

##### b) Del trámite para el reconocimiento de los institutos

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Las  solicitades  de  reconocimiento  de  nuevos institutos  serán  presentadas  antes  del  30  de  junio  del  año anterior a aquél en que comenzarán a funcionar.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Además de acreditar el cumplimiento de los requisitos exigidos  en  el  título  II  y  en  el  título III, capítulo 2, la solicitud  de  reconocimiento de nuevos institutos  deberá  incluir los siguientes datos y documentos:  a)  Nombre  y  domicilio  del  solicitante,  y,  si  fuera  persona jurídica, testimonio  del  instrumento  de  su  constitución;  b)  Antecedentes  en  la docencia o vinculación del solicitante con las actividades educativas;  c) Tipo de enseñanza que  impartirá  el  Instituto, turno y sexo de los alumnos;  d) Fines que se propone el nuevo Instituto;  e)  Justificación de la necesidad socio-económica  y  cultural  que motiva la creación;  f) Apreciación  de  las  posibilidades  de  obtener  en el lugar el personal  necesario  con  título  docente,  o  habilitante;    g) Proyecto de presupuesto de gastos y cálculo de recursos para  el primer año de funcionamiento;  h)   Inventario  de  los  muebles,  útiles  y  material  didáctico, exigidos por las normas vigentes;  i) Ómitido en el Boletín Oficial];  j) Plano  del  edificio,  aprobado  por  autoridad  municipal,  con indicación del destino de las dependencias.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  El  Servicio  Nacional  de  la  Enseñanza Privada verificará,  antes  del  30  de  noviembre,  el cumplimiento de los requisitos establecidos en los arts. 11, 43 y 44, y si correspondiere,  autorizará  la  matriculación  provisoria  de  los alumnos.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Dentro de los 10 días hábiles posteriores a la fecha fijada por el calendario escolar para el cierre de la matriculación,  los  institutos enviarán al Servicio Nacional de la Enseñanza Privada la siguiente documentación;  a) Nómina de las secciones,  cursos  y  divisiones  iniciales  cuyo reconocimiento se solicita;  b)  Nómina del personal directivo, docente y docente auxiliar;

c) Nómina de los alumnos inscriptos provisoriamente correspondientes  a  cada una de las secciones, cursos y divisiones cuyo reconocimiento se solicita;  d) Horario escolar.

<a id="14"></a>
Art.  14.- La solicitud será resuelta por el Servicio Nacional de  la Enseñanza  Privada,  previa  supervisión  e  informe  de  su Servicio Pedagógico.

<a id="15"></a>
Art. 15.- La disposición del Servicio Nacional de la Enseñanza Privada  que  resuelva  favorablemente la solicitud, otorgará:

a) La incorporación al Instituto;  b)  El  reconocimiento  de la  enseñanza  que  se  imparta  en  las secciones, cursos y divisiones iniciales;  c) La matriculación definitiva  de  los  alumnos  que los integren.

<a id="16"></a>
Art. 16.- NDER: DEROGADO POR DEC. 447/80

<a id="17"></a>
Art. 17.- NDER: DEROGADO POR DEC. 447/80

<a id="18"></a>
Art.  18.- La denegación del pedido de incorporación de nuevos institutos privados  no  dará  lugar  a  la  convalidación  de  los estudios cursados en ellos.

##### c)    Del  trámite  para  el  reconocimiento  de nuevas  secciones

<a id="19"></a>
Art.  19.- La solicitud de reconocimiento de una nueva sección deberá presentarse  antes  del 30 de junio del año anterior a aquél en que comience a funcionar,  la  que deberá ser acompañada, de los documentos y datos exigidos en los  incs.  c),  d), e), f), g) y h) del art. 11, y, si correspondiere, se procederá como  lo  establece el art. 12.

<a id="20"></a>
Art.  20.-  En  el  plazo  establecido  por  el  art. 13, los institutos  enviarán  al  Servicio Nacional de la Enseñanza Privada la siguiente documentación:  a) Nómina de los cursos y divisiones de la sección cuyo reconocimiento se solicita;  b) Nómina del personal docente  y  docente auxiliar que corresponde a dichos cursos y divisiones;  c) Nómina de los alumnos inscriptos  provisoriamente,  distribuidos por cursos y divisiones;  d) Horario escolar.

<a id="21"></a>
Art. 21.- El trámite de la solicitud será el dispuesto por los arts. 12, 13 y 14.

##### d)    Del  trámite  para  el  reconocimiento  de nuevos  cursos  y divisiones

<a id="22"></a>
Art.  22.-  Las solicitudes de reconocimiento de nuevos cursos por  promoción  serán   presentadas  al  Servicio  Nacional  de  la Enseñanza Privada antes  del  30  de  octubre del año anterior a su funcionamiento, y dentro de los 10 días  hábiles  del  comienzo  de las    clases   los  institutos  deberán  enviar  la  documentación requerida en el  art.  20,  incs. b), c) y d), con la nómina de los nuevos cursos iniciados.

<a id="23"></a>
Art. 23.- Dichas solicitudes serán resueltas de conformidad con lo dispuesto en los arts. 14 y 15, incs. b) y c), y 44.

<a id="24"></a>
Art.  24.-  Las  solicitudes  de  reconocimiento  de  nuevas divisiones  por  desdoblamiento se presentarán al Servicio Nacional de la Enseñanza Privada  dentro  de  los  10  días de iniciadas las clases, con la documentación requerida en el art.  20, incs. b), c) y  d)  y  la  nómina  de las nuevas divisiones iniciadas.  Para  su consideración se tendrán  en  cuenta  los antecedentes que obren en el  Servicio  Nacional  de  la  Enseñanza Privada   y  el  informe determinado  en  el  art.  44.  La resolución favorable tendrá  los efectos previstos en el art. 15, incs. b) y c).

<a id="25"></a>
Art.  25.-  En  los  casos de denegación de las solicitudes de reconocimiento de nuevos cursos  y divisiones, el Servicio Nacional de la Enseñanza Privada podrá convalidar  los  estudios  realizados en ellos por los alumnos no matriculados.

#### CAPITULO IV - De la suspensión de la incorporación

<a id="26"></a>
Art.  26.- Los institutos podrán suspender su funcionamiento o el de algunas  de  sus secciones, por un término no mayor de un año lectivo, siempre que  medie causa justificada y previa autorización del  Servicio  Nacional  de    la  Enseñanza  Privada,  que  deberá solicitarse  30  días antes de la  iniciación  del  curso  escolar.

<a id="27"></a>
Art.  27.- Si se tratare de cursos o divisiones, la suspensión podrá extenderse  hasta  3  años y deberá solicitarse dentro de los 10 días posteriores a la fecha  fijada para el cierre definitivo de la matriculación.

#### CAPITULO V - De la caducidad de la incorporación

<a id="28"></a>
Art.  28.-  La incorporación caducará en los siguientes casos:

1) Por renuncia expresa del propietario;  2) Cuando el propietario  perdiere  su  buen  concepto y solvencia;

3) Por la cesión a un tercero de los beneficios de la incorporación;  4)  Por  desarrollar  el  instituto  actividades contrarias  a  los principios  establecidos  en  la  Constitución    Nacional;    5)  Por  incumplimiento  reiterado  y  doloso  de  las normas sobre matriculación,  calificación,  examen,  promoción, otorgamiento  de pases,  certificados  y  diplomas  o  régimen  disciplinario  y  de asistencia de los alumnos;  6)  Por  la  alteración  del normal funcionamiento  del  instituto, imputable al propietario;  7) Por el incumplimeinto de  las  obligaciones que como depositario de la documentación oficial tiene el instituto;  8)  Cuando  el  instituto  no reanude sus  actividades  después  de transcurrido el plazo por el  cual  fue  autorizado  a suspender su funcionamiento;  9) Cuando las condiciones del local dejaren de ser apropiadas  para el funcionamiento de un establecimiento escolar.

<a id="29"></a>
Art.  29.- La caducidad será resuelta por el Servicio Nacional de la Enseñanza  Privada previo sumario en el que se garantizará el derecho de defensa de los propietarios.

### TITULO II - De los propietarios de los institutos

<a id="30"></a>
*Art.  30.-  Sólo  se  otorgará incorporación a los institutos cuyos propietarios sean:  a)  Personas  de  existencia  visible  que  acrediten  antecedentes vinculados con la educación;  b)  Sociedades  civiles  con  personería  jurídica,  o  comerciales inscriptas de acuerdo con la legislación  vigente  en la respectiva jurisdicción,    cuyos fines  sean  la  promoción  de  actividades culturales, educativas  o  científicas  y  cuyos  integrantes  sean docentes o personas vinculadas con la educación;  c)  La  Iglesia  Católica como sociedad de existencia necesaria por medio de sus curias y parroquias;  d)  Las  órdenes,  congregaciones   o  corporaciones  religiosas  e institutos seculares, reconocidos o admitidos.  e)  Las  asociaciones  profesionales  personería    gremial.   f)  Las Cooperativas, inscriptas en el Instituto Nacional de Acción Cooperativa,    cuyos   fines  sean  la  promoción  de  actividades culturales, educativas  o   científicas  y  sus  integrantes  sean docentes o personas vinculadas con la educación".

<a id="31"></a>
Art.  31.-  Los propietarios y sus apoderados deberán gozar de buen concepto y solvencia.

<a id="32"></a>
Art.  32.-  El  concepto  será acreditado mediante información actuada,  a  cuyo  efecto  el Servicio  Nacional  de  la  Enseñanza Privada recabará el testimonio  de  personas o entidades vinculadas con el medio en que el instituto desarrollará  su actividad. Quedan exceptuados  de este requisito los propietarios  mencionados en los incs. c) y d) del art. 30.

<a id="33"></a>
Art.  33.-  La  solvencia,  que  deberá  ser  suficiente  para garantizar  el  funcionamiento  del  instituto  por  un  período de tiempo  que  abarque por los menos los 3 primeros años del plan  de estudios adoptado,  se  acreditará mediante certificación bancaria, declaración patrimonial verificada  por escribano público o balance certificado por contador público nacional.

<a id="34"></a>
Art.  34.-  El  propietario deberá ser titular del dominio del inmueble en que funcione  el  instituto  -el  que  contará  con los muebles,  útiles y material didáctico necesarios para el desarrollo de la enseñanza-  o  tener derecho a su uso por un período no menor de 3 años.

<a id="35"></a>
Art.  35.-  Los  propietarios, en sus relaciones con el Estado podrán actuar por sí o  por  apoderado con mandato registrado en el Servicio Nacional de la Enseñanza  Privada. Los propietarios que no tengan  residencia  en  el  lugar  de asiento  del  establecimiento deberán designar allí un apoderado.

<a id="36"></a>
Art. 36.- El personal docente, docente auxiliar y de disciplina del instituto no podrá ser apoderado del propietario.

<a id="37"></a>
Art. 37.- Los propietarios, en el caso del inc. a) del art. 30, sus  representantes  legales  en los casos de los incs. b), c) y d) del  mismo  artículo y los apoderados  deberán  inscribirse  en  el Departamento  de  Registro  General  del  Servicio  Nacional  de la Enseñanza Privada.

<a id="38"></a>
Art.  38.-  Los propietarios serán responsables del archivo de documentación oficial  y del funcionamiento integral del instituto, sin perjuicio de la responsabilidad  que correspondiere al personal directivo y docente.

<a id="39"></a>
Art. 39.- Las obligaciones contraídas por los propietarios con su personal  o  terceros  no  responsabilizan  ni  obligan  en modo alguno al Estado.

<a id="40"></a>
Art.  40.-  La  transmisión  a título singular o universal del isntituto  podrá ser autorizada por  el  Servicio  Nacional  de  la Enseñanza  Privada   siempre  que  el  nuevo  propietario  acredite previamente el cumplimiento  de  los  requisitos  exigidos  en este título.

### TITULO III - De los institutos

#### CAPITULO I - De la denominación de los institutos

<a id="41"></a>
Art.  41.-  Los  institutos serán designados con el nombre que adoptaren y el siguiente  agregado "Instituto Privado Incorporado a la  Enseñanza  Oficial",  y  además   con  la  letra  y  número  de inscripción en el Registro creado por ley 13.047.

<a id="42"></a>
Art.  42.-  Los institutos no podrán designarse con nombres de personas  de  existencia    visible,    ni  en  idioma  extranjero.

#### CAPITULO II - Del local y el material escolar

<a id="43"></a>
Art. 43.- El local de los institutos deberá poseer, como mínimo y en relación con los alumnos matriculados:  1) Aulas  y  gabinetes suficientes para el desarrollo de las clases teóricas y prácticas  exigidas  por el funcionamiento de los cursos y divisiones que integran la sección reconocida;  2) Sala para biblioteca escolar;  3)   Dependencias  para  los  servicios    administrativos;    4) Espacio cubierto para recreo;  5) Instalaciones sanitarias.

<a id="44"></a>
Art. 44.- La habilitación del local y de sus ampliaciones, sin perjuicio  de  las  exigencias establecidas en el art. 43 requerirá el informe de la Dirección  Nacional  de Sanidad Escolar, en cuanto sea de su competencia.

<a id="45"></a>
Art.  45.-  Si  el  instituto  se trasladare a un nuevo local, deberá solicitarse, previamente, su habilitación.

#### CAPITULO III - De las secciones, cursos y divisiones

<a id="46"></a>
Art. 46.- Los institutos se organizarán en Secciones, Cursos y Divisiones.  El conjunto de cursos que integran un plan de estudios constituyen una sección.

<a id="47"></a>
*Art.  47.-  Los  institutos podrán organizar una o más de las siguientes secciones:  1) Sección Bachillerato,  integrado por el Ciclo Básico y el cuarto y quinto año de Bachillerato;  2) Sección Normal, integrada  por  el  Ciclo  Básico  y  primero  y segundo año del Magisterio;  3) Sección Comercial;  4) Sección Bachillerato Especializado;  5) Sección Bachillerato Agrotécnico;  6) Sección Bachillerato en Ciencias y Letras  7) Sección Bachillerato Humanista Moderno;  8) Sección Bachillerato Comercial;  9) Sección Profesional, para mujeres;  10) Sección Profesorado;  11) Sección Jardín de Infantes;  12) Sección Escuela Primaria;  13) Sección Escuela Diferencial.

<a id="48"></a>
Art. 48.- Las secciones Normal y Comercial puden integrarse con Bachillerato anexo, del modo siguente:  a) Sección  Normal  con  Bachillerato anexo, integrada por el Ciclo Básico, primero y segundo  año  del Ciclo del Magisterio y cuarto y quinto año del Bachillerato;  b)  Sección  Comercial con Bachillerato  anexo,  integrada  por  la Sección  Comercial    y  cuarto  y  quinto  año  del  Bachillerato.

<a id="49"></a>
Art.  49.-  Los  institutos  privados  que apliquen los planes aprobados  por  le Consejo Nacional de Educación  Técnica,  excepto los de las escuelas  profesionales  de  mujeres  y los que apliquen los  planes que siguen los establecimiento de la Dirección  General de Enseñanza  Artística,  no  podrán  integrarse con ninguna de las secciones mencionadas en el art. 48.

<a id="50"></a>
*Art. 50.- La Sección Profesorado para nivel medio, primario y preescolar  deberá  contar  para  la realización de observaciones y prácticas  pedagógicas  con  secciones  anexas  de  ciclo  completo reconocidas de nivel medio, primario o preescolar, respectivamente.

#### CAPITULO IV - Del plantel del personal

<a id="51"></a>
Art.  51.-  Todo instituto privado, incorporado a la enseñanza oficial deberá contar  con  un  Rector,  un  Secretario  y  con una plantel  mínimo  de  personal  que garantice el cumplimiento de los planes oficiales de estudios adoptados  y  el  mantenimiento  de la disciplina.  Las  denominaciones de los cargos del referido plantel mínimo se ajustarán  a  las  establecidas  por  la ley 14.473.

A  tales  efectos  los  cargos  de  Rector,  Director de  Estudios, Regente  de Estudios,  Jefe  y  Ayudante  de  disciplina   de  los institutos    privados  equivaldrán  a  los  de  Rector,  Director, Vicerrector  o  Vicedirector,  Regente  y  Jefe  de  Preceptores  y Preceptor, respectivamente.

#### CAPITULO V - De la documentación y su archivo

<a id="52"></a>
Art. 52.- Los institutos deberán llevar la siguiente documentación:  a) Documentos cuya conservación es permanente:  1.  Planillas de calificaciones parciales de cada término o período lectivo    confeccionadas   y  suscriptas  por  el  profesor;  2. Libro anual de calificaciones;  3. Libros de actas de exámenes;  4. Libro matriz;  5. Libro de inspecciones;  6. Legajos de alumnos;  7.  Legajos del personal directivo,  docente  y  docente  auxiliar;

8. Libro de índice de la documentación archivada;  b) Documentos cuya conservación es transitoria;  1. Registro de asistencia de alumnos (2 años);  2. Registro de sanciones disciplinarias (1 año);  3.  Libro   de  asistencia  del  personal  docente  (1  año);  4. Libro de temas de clase (1 año);  5. Registro  de  autorizaciones para pruebas escritas (1 año);

6. Libretas de calificaciones (1 año);  7. Registro de Entradas y Salidas (5 años);  8. Libro copiador  de comunicaciones o de archivo de sus duplicados (5 años);  9. Libro de reuniones de profesores (5 años).

<a id="53"></a>
Art.  53.-  El  instituto  formará un Archivo de documentación oficial, que estará integrado con  los  documentos enumerados en el inc. a) del art. 52.

<a id="54"></a>
Art.  54.- El legajo del personal directivo, docente y docente auxiliar estará constituido por:  1. Ficha de datos personales;  2. Título original o copia fotográfica legalizada;  3. Constancia  de  fechas  de  ingreso,  egreso  y  licencias;

4.  Otros  documentos  que  acrediten  antecedentes  profesionales.

<a id="55"></a>
Art. 55.- El legajo de los alumnos estará constituido por:

1. Certificado de estudios primarios requerido para la continuación de los estudios;  2. Partida de nacimiento;  3. Constancia de documentos y pases.

<a id="56"></a>
Art.  56.-  En  los casos de caducidad de la incorporación los institutos deberán entregar  el  Servicio  Nacional de la Enseñanza Privada el archivo de documentación oficial.

#### CAPITULO VI - De las sanciones a los institutos

<a id="57"></a>
Art.  57.-  Sin  perjuicio  de  lo  dispuesto en el art. 29 el Servicio Nacional de la Enseñanza Privada  podrá, además, sancionar a los institutos incorporados por infracción  a  las  disposiciones reglamentarias  previo  informe  de  los  servicios competentes.  A tales  efectos se determina la siguiente graduación  de  sanciones:

1. Apercibimiento  por  nota,  que  será  registrada  en  el legajo correspondiente del instituto;  2.    Amonestación   pública,  con  notificación  a  las  entidades representativas de la enseñanza privada;  3. Suspensión por un  año,  que  se aplicará, previo sumario, en el curso siguiente al de la aplicación de la sanción.

### TITULO IV - Del personal de los institutos

<a id="58"></a>
Art.  58.-  La  designación  del  personal directivo, docente, docente auxiliar y de disciplina será efectuada  por el propietario de acuerdo con las prescripciones de la ley 13.047  y  del presente decreto.

<a id="59"></a>
Art. 59.- A los efectos de lo dispuesto en la primera parte del art.  8  de la ley 13.047, serán considerados títulos habilitantes:

a) El título  nacional  que corresponda a la especialidad cuando se trate  de  proveer  asignaturas  o  cargos  para  los  que  existan establecimientos de formación de profesores;  b)  El  título  oficial    técnico-profesional,    universitario  o secundario, o certificado de capacitación profesional  a fin con la especialidad  respectiva,  y  se  trate  de  proveer asignaturas  o cargos  técnico-profesioanles  o  de  actividades    prácticas   de gabinete,  laboratorios,  plantes  industriales y de taller, en los establecimientos    en  que  se  imparte  enseñanza    industrial, comercial, profesional de mujeres y de oficios;  c) La aprobación para la  enseñanza  de una asignatura, obtenida de acuerdo con los arts. 8, segunda parte,  y 9 de la ley 13.047;

d)  El título técnico-profesional de la materia  o  a  fin  con  el contenido cultural o técnico de la misma.

<a id="60"></a>
Art.  60.-  El personal que posea los títulos incluidos en los incs. a) y b) del  art.  59  será aprobado por el Servicio Nacional de la Enseñanza Privada, previa  verificación  de que se encuentran comprendidos  entre los declarados docentes y habilitantes  por  el anexo de competencia  de  títulos de la reglamentación del Estatuto del Docente, aprobada por dec.  8188/59  y  en el caso del inc. c), previa verificación de su anterior aprobación.

<a id="61"></a>
Art.  61.-  El  personal que posea los títulos incluidos en el art. 59, inc. d) será  aprobado  para la enseñanza de la asignatura respectiva por el Servicio Nacional  de  la  Enseñanza  Privada, si hubiere merecido concepto profesional favorable, de acuerdo  con el modo y durante el tiempo determinado por el art. 64.

<a id="62"></a>
Art.  62.-  Los  maestros  normales  nacionales o egresados de escuelas  técnicas,  según  el caso, cuya designación  autoriza  la segunda parte del art. 8 de la  ley 13.047, serán aprobados para la enseñanza  de  la  asignatura  respectiva,   si  hubieran  merecido concepto profesional favorable de acuerdo con  el modo y durante el tiempo determinado en el art. 64 y si el Servicio  Nacional  de  la Enseñanza  Privada  comprobare la falta de docentes que posean los títulos enumerados en el art. 59.

<a id="63"></a>
Art.  63.-  Si  el  propietario acreditare su imposibilidad de designar personal que posea  los títulos exigidos en los arts. 59 y 62 y si las necesidades de la enseñanza lo hicieran imprescindible, el Servicio Nacional  de la Enseñanza Privada podrá autorizar la designación de personal en  condiciones análogas a las determiandas en el art. 16 de la ley 14.473.  Su aprobación para la enseñanza    de    la  asignatura  respectiva  estará  condicionada necesariamente a la  obtención de concepto profesional favorable de acuerdo con el modo establecido  en  la  primera  parte del art. 64 luego    de   haber  transcurrido  tres  años  de  su  designación.

<a id="64"></a>
Art.  64.- El concepto profesional favorable será acordado por el Servicio  Nacional  de  la  Enseñanza Privada previo informe que considerará los antecedentes del personal designado, la calificación del Rector del Instituto y los informes de Supervisión y, en el caso del asrt.  62, la  falta de docentes que posean los títulos enumerados en el art. 59.  Dicho  concepto  deberá  producirse durante el transcurso  de  tres años contados desde la fecha  de  la  solicitud de autorización. Si transcurrido  ese  período, el Servicio Nacional  de  la  Enseñanza Privada no se hubiere  pronunciado  se entenderá que la reiteración de la solicitud implica el cumplimiento  de los requisitos exigidos por los arts. 61 y 62.

<a id="65"></a>
Art. 65.- El concepto profesional desfavorable acordado por el Servicio  Nacional  de  la  Enseñanza Privada antes del vencimiento del plazo establecido en el art.  64,  obligará  al  propietario  a reemplazar  al  personal cuya autorización se solicitó por otro que reúna las condiciones exigidas en el presente decreto.

<a id="66"></a>
Art.  66.-  Los  propietarios  al  solicitar  la  aprobación o autorización    del    personal  que  designen,  deberán  acompañar comprobantes de que posee  los títulos exigidos por el art. 59 o se encuentre en las situaciones  previstas  en  los  arts.  62  y  63.

<a id="67"></a>
Art. 67.- La aprobación, por parte del Servicio Nacional de la Enseñanza  Privada,  del  personal  designado que posea los títulos comprendidos en los incs. a), b) y c)  del art. 59 tendrá el efecto de confirmarlo desde el momento de la designación.

<a id="68"></a>
Art. 68.- La autorización por parte del Servicio Nacional de la Enseñanza  Privada  del  personal designado que se encuentre en las situaciones previstas en los  arts.  61,  62 y 63, tendrá el efecto previsto  por  la  segunda parte del art. 8 de  la  ley  13.047  de reconocerlo como interino  hasta su aprobación, la que se producirá al  cumplirse  los  tres  años  de  la  designación,  si  obtuviere concepto profesional favorable o  en  el caso de los arts. 61 y 62, si  el  Servicio Nacional de la Enseñanza  Privada  no  se  hubiere pronucniado    en  dicho  término.  La  confirmación  del  personal autorizado tendrá efectos desde su aprobación.

<a id="69"></a>
Art.  69.-  Si  el  personal no obtuviere concepto profesional favorable será reconocido  como  interino hasta la notificación del pronunciamiento del Servicio Nacional  de  la Enseñanza Privada que así  lo declare. Los servicios prestados durante  dicho  interinato no podrán  ser  invocados como antecedentes para el ejercicio de la docencia.

<a id="70"></a>
Art.  70.-  Las  relaciones entre el propietario y el personal docente,  docente auxiliar  y  de  disciplina  se  regirán  por  el respectivo  contrato  de  empleo y lo dispuesto por la ley 13.047 y disposiciones concordantes  y  las  remuneraciones correspondientes se ajustarán a lo determinado en el Estatuto  del  Docente  (ley 14 473).

<a id="71"></a>
Art. 71.- La remoción del personal directivo, docente, docente auxiliar  y  de  disciplina  será  efectuada  de  conformidad  a lo determinado en los arts. 13, 14 y 15 de la ley 13.047.

### TITULO V - De los alumnos de los institutos

<a id="72"></a>
Art.  72.- Los institutos privados sólo podrán admitir alumnos regulares, salvo  el  caso  de  aquellos  que  hubieren  perdido su condición  de  regular en el transcurso del curso lectivo, los  que podrán presentarse  a  examen  como  libre  -si  lo  permitiese  el respectivo  plan  de  estudios-  en  el mismo establecimiento donde hubieren estado matriculados.

<a id="73"></a>
Art.  73.-  Los  alumnos  deberán  cumplir  las  obligaciones escolares  impuestas  por  las  reglamentaciones  del Ministerio de Educación  y  Justicia  y además las que estipulen los  reglamentos internos de cada instituto,  que  los  propietarios  deberán  hacer conocer a los padres de los alumnos.