---
Fecha: 1986-05-06
Título: Decreto Nacional 675/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-05-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000675
Id: 123456789-0abc-576-0000-6891soterced
---
# REPATRIACION VOLUNTARIA DE ARGENTINOS RESIDENTES EN EL EXTRANJERO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1ro.- Amplíase a OCHENTA (80) días el plazo establecido  por  el artículo 58, apartado 3) del Decreto Nro. 1001 82, reglamentario del  Código  Aduanero,  para  los argentinos que, habiendo residido temporariamente en el extranjero con anterioridad  al  10  de  diciembre  de  1983,  hubieran  retornado después de esa fecha con la intención de establecerse definitivamente  en  nuestro  país,  o  regresaren  con   el  mismo propósito dentro del término de DOS (2) años contando a partir  del dictado   del  presente  decreto.  La  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE ADUANAS, en  situaciones  particulares  en  las  que,  a su juicio, existieren  razones  atendibles,  podrá admitir tolerancias  en  el plazo fijado anteriormente, hasta un  máximo  de CUARENTA (40) días más.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2do.-  En  los  casos  de ciudadanos argentinos que, habiendo residido temporariamente en el extranjero con anterioridad  al  10  de  diciembre  de  1983,  hubieran  regresado después de esa fecha con la intención de establecerse definitivamente  en  nuestro  país,  o  regresaren   con  el  mismo propósito dentro del término de DOS (2) años contado  a  partir del dictado  del  presente  decreto,  y cuyo equipaje no acompañado  no hubiera arribado o no arribare a territorio  aduanero  en  el plazo establecido  al  efecto por el artículo 60, apartado 3), inciso  b) del Decreto Nro. 1001-82,  reglamentario del Código Aduanero, dicho plazo  podrá  ser  ampliado hasta  el  doble  del  tiempo  previsto siempre que la demora  hubiera  obedecido  u  obedeciere  a razones atendibles  a  juicio de la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3ro.-  Facúltase  a  la  ADMINISTRACION  NACIONAL DE ADUANAS  para  resolver  la  situación de los ciudadanos argentinos que,  habiendo  residido  temporariamente   en  el  extranjero  con anterioridad  al  10  de  diciembre  de  1983,  hubieran  regresado después de esa fecha con la intención de establecerse definitivamente  en  la  República,  o  regresaren  con   el  mismo propósito dentro del término de DOS (2) años contados a partir  del dictado  del  presente  decreto, y que, por carencia de constancias migratorias en los respectivos  pasaportes o por extravío de éstos, no resulte factible constatar por  ese  medio  la residencia mínima de UN (1) año en el extranjero y-o el tiempo de  permanencia  en el país, por eventuales viajes esporádicos, durante el año anterior  a su último arribo.

En    tales   supuestos  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  ADUANAS arbitrará  los recaudos  tendientes  a  que  dichas  circunstancias puedan ser acreditadas  mediante  cualquier otro procedimiento que, a su entender, resulte idóneo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4to.-  Comuníquese,  publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.