---
Fecha: 1991-12-26
Título: Decreto Nacional 2.736/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002736
Id: 123456789-0abc-637-2000-1991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE IMPUESTO A LAS LOCALIDADES CINEMATOGRAFICAS.

<a id="1"></a>
*Art. 1.- El impuesto establecido por el inciso a) del artículo 24 de la Ley N. 17.741, se aplicará además:

a) A  la  venta  o  locación  de  todo  tipo  de videograma grabado destinado  a su exhibición pública o privada, cualquiera  fuera  su género.

b) A la exhibición  de  todo tipo de películas, cualquiera fuera su género, a través de los canales  de  televisión abierta o por cable y en los video-bares y/o en todo otro  local  en  los  que la misma realice por cualquier medio.

<a id="2"></a>
*Art.  2.-  Son  sujetos  del  pago del impuesto los editores, distribuidores y video-clubes que efectúen  las  operaciones  a que se  refiere  el  inciso  a)  del  artículo  1  como así también los responsables de las exhibiciones a que se refiere  el inciso b) del mismo artículo.

Entiéndese   por  editor  quien  ha  adquirido  los  derechos    de comercialización    de  la  película  y  los  ejerce,  mediante  la transcripción de la misma  por  cuelquier  sistema de soporte.

Se considera distribuidor a quien revistiendo  o  no  la calidad de editor,  comercializa al por mayor las copias de la película.  Está comprendido  en  la definición de video-club el establecimiento que se dedica a la comercialización  minorista de la película, mediante su locación o venta.

<a id="3"></a>
*Art.  3.-  Se  encuentran  exentas  del  presente  impuesto exclusivamente  las  operaciones  a que se refiere el inciso a) del artículo  1  delpresente decreto, cuando  las  mismas  sean  hechas entre personas  inscriptas  en los Registros del INSTITUTO NACIONAL DE  CINEMATOGRAFIA  como  editor,    distribuidor   de  videogramas grabados  o  titular  de video-clubes. Dicho Organismo  establecerá los requisitos necesarios para gozar de tal exención.

<a id="4"></a>
Art.  4: Entre los Registros establecidos en el artículo 61 de la  Ley  N. 17.741,  modificada  por  la  Ley  N.  20.170,  deberán funcionar  los de editores, distribuidores de videogramas grabados, video clubes,  canales  de  televisión  abierta  y por cable, video bares  y  de  todo  otro  local  y  empresa  dedicados a la  venta, locación o exhibición de películas por el sistema  de videocasete o por  cualquier  otro medio, los que quedarán sujetos a  las  mismas obligaciones que impone el mencionado artículo.

<a id="5"></a>
*ART.  5.- la base imponible se determinará, según los casos, de la siguiente forma:

a) Sobre el precio de cada venta o locación.

b) Para  los  canales  de  televisión abierta, sobre el valor de la facturación de publicidad que  se  transmita  durante el espacio en que  se  emitan    las  películas,  entendiéndose  el   mismo  como comprendido  desde  la  tanda anterior a la emisión hasta la  tanda posterior a la misma, ambas  incluidas.  El  importe de facturación sobre  el  que  se aplicará el impuesto se reducirá  antes  de  esa aplicación en el  CINCUENTA  POR  CIENTO  (50  %) de la suma de los valores  de  facturación  de  la  tanda  anterior  y  de  la  tanda posterior  a la emisión. El resto de las tandas se calculará  sobre el CIENTO POR  CIENTO  (100 %) de su facturación. La utilización de los espacios publicitarios  aquí  definidos  se presumirá siempre a título oneroso, salvo prueba en contrario.

Cuando  la modalidad comercial de emisión de películas  involucrase la venta  del  espacio,  el  impuesto  se aplicará sobre el importe total de la operación.

c) Para los canales de televisión por cable:

1)  Se  establecerá el cociente entre la suma  de  los  tiempos  de películas  emitidas  en  UN (1) mes y el tiempo que se empleó en la emisión total del mes en cuestión.

2) El porcentaje resultante  se  aplicará  sobre  el  total  de  la facturación  a los usuarios por el abono del mes al que corresponda el tributo.

d) Para los video-bares  o establecimientos similares en los que se exhiban películas de cualquier  género y por cualquier medio, sobre el valor de la entrada si la hubiere  o,  caso  contrario, sobre el valor de la consumisión mínima aplicado al SETENTA  POR  CIENTO (70 %)  de  la  capacidad del local, conforme conste en la habilitación municipal respectiva.

A los efectos  de  la  determinación de la base imponible, en todos los  casos  deberá  deducirse    el  Impuesto  al  Valor  Agregado.

<a id="6"></a>
*Art.  6.- La alícuota del será del DIEZ POR CIENTO (10 %). El impuesto resultante  se  liquidará    por  mes calendario, quedando facultado el INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA  para  fijar  las normas    relativas  a  su  ingreso,  percepción,  determinación  y fiscalización.

<a id="7"></a>
*Art.  7.-  La  falta  total  o  parcial de pago al vencimiento del impuesto, retenciones, percepciones,  anticipos  y  demás  pagos  a cuenta  hará  surgir  la obligación, sin necesidad de interpelación alguna, de abonar juntamente  con ellos y en concepto de recargo un interés  que  fijará  el  INSTITUTO    NACIONAL  DE  CINEMATOGRAFIA periódicamente, hasta el triple de la tasa  activa  de descuentos a TREINTA (30) días del BANCO DE LA NACION ARGENTINA, desde  la fecha en  que  correspondía  ingresar el impuesto hasta la de su efectivo pago.

Los  intereses  se devengarán  sin  perjuicio  de  las  multas  que pudieren corresponder.

La obligación de  abonar  estos  intereses  subsiste no obstante la falta de reserva por parte del INSTITUTO NACIONAL DE CIENEMATOGRAFIA  al  percibir  el  pago  de  la deuda  principal  y mientras  no haya transcurrido el término de la  prescripción  para el cobro de ésta.

<a id="8"></a>
*Art.  8.-  Cuando  sea  necesario  recurrir a la vía judicial para hacer efectivos los créditos y multas  ejecutoriadas,  los importes respectivos  devengarán  un  interés punitorio computable desde  la interposición de la demanda.

La  tasa  y  mecanismo de aplicación  serán  fijados  con  carácter general por el  INSTITUTO  NACIONAL  DE CINEMATOGRAFIA, no pudiendo el tipo de interés exceder en más de la  mitad  la  tasa  que  debe aplicarse    conforme    las  previsiones  del  artículo  anterior.

<a id="9"></a>
*Art.  9.- Los infractores a las disposiciones contenidas en la Ley N. 17.741  y  sus  modificatorias,  en el presente decreto y en sus normas  complementarias  y  reglamentarias    quedarán  sujetos  al siguiente  régimen  de sanciones, sin perjuicio de  las  penas  que surjan de los regímenes penales aplicables.

a) INFRACCIONES FORMALES:  Serán  reprimidos  con multa de PESOS UN MIL ($ 1.000) a PESOS CUATRO MIL ($ 4.000), los  infractores  a las disposiciones  que establezcan o regulen el cumplimiento de deberes formales tendientes  a  determinar  la  obligación  tributaria  o a verificar  y  fiscalizar  el  cumplimiento  que  hagan  de ella los responsables.

Si existiera resolución condenatoria respecto del incumplimiento  a un  requerimiento  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE CINEMATOGRAFIA, las sucesivas  reiteraciones que se formulen a partir  de  ese  momento que tuvieran  por  objeto el mismo deber formal, serán pasibles, en su caso, de la aplicación  de  multas independientes aun cuando las anteriores no hubieran quedado firmes.

b) OMISION DE IMPUESTOS: El que  omitiere  el  pago del tributo y/o ingresos  a  cuenta  o anticipos del mismo, mediante  la  falta  de presentación de declaraciones  juradas,  liquidaciones  de  u otros instrumentos  que  cumplan  su  finalidad  o  por ser inexactos los presentados,  será  sancionado  con una multa graduable  entre  el TREINTA  POR  CIENTO (30 %) y el SETENTA  POR  CIENTO  (70  %)  del impuesto que omitiere  ingresar, siempre que no correspondiere a la aplicación del inciso c)  y  en tanto no existiera error excusable.

c)  DEFRAUDACION:  El  que  mediante    declaraciones  engañosas  u ocultaciones  maliciosas  perjudicara  al  INSTITUTO   NACIONAL  DE CINEMATOGRAFIA  con  liquidaciones de impuestos que no correspondan a la realidad, será sancionado  con  una  multa  de  DOS (2) a DIEZ (10) veces el tributo evadido.

d)  Quienes  alteren  o destruyeren o de cualquier modo adulteraren los instrumentos de control  que  disponga el INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA, serán pasibles de una  multa  graduable entre PESOS CUATRO  MIL  ($  4.000)  a  PESOS  VEINTE  MIL  ($  20.000).

Igual  sanción  se  aplicará  a  los  responsables de la tenencia o comercialización  de  elementos  que, debiendo  tener  incorporados instrumentos de control, no los tengan efectivamente.

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.- Cuando no se hayan presentado declaraciones juradas o resulten impugnables  las  presentadas,  el INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA  procederá  a fijar de oficio la  materia  imponible liquidando  el  gravamen  correspondiente,   sea  por  conocimiento cierto de dicha materia, o mediante estimación,  si  los  elementos conocidos  sólo  permiten  presumir  la  existencia  y  magnitud de aquélla.

A  fin  de  realizar  inspecciones  y  verificaciones  el INSTITUTO NACIONAL  DE  CINEMATOGRAFIA  contará  con  las  facultades de  los artículos  40  y  41  de  la  Ley  N.  11.683 (T.O. en 1978  y  sus modificaciones) y artículo agregado a continuación  del artículo 41 por  la  Ley  N. 23.314 y los que los sustituyan o reemplacen,  sin perjuicio de las  particulares  que  le  correspondan por Ley N. 17 741 y sus modificaciones.

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11.-  El  procedimiento  de  determinación de oficio del tributo y/o sumario de aplicación de multas,  se  iniciará  por  el juez  administrativo,  con una vista al contribuyente o responsable de las liquidaciones y demás  actuaciones administrativas y de las impugnaciones o cargos que se le  efectúen  o imputen, para que en el término de QUINCE (15) días formule por escrito  su  descargo  y ofrezca  o  presente  las  pruebas  que  hagan  a  su derecho.

Evacuada  la  vista  o  transcurrido el término señalado,  el  juez administrativo dictará resolución  fundada  determinando el tributo y accesorios o, en su caso, aplicando la multa  que correspondiere e  intimando  al  pertinente pago dentro del plazo de  QUINCE  (15) días.

Cuando las infracciones  surgieren  con  motivo  de impugnaciones u observaciones  vinculadas  a  la  determinación  de  tributos,  las sanciones  deberán aplicarse en la misma resolución que  determina el gravamen.

El procedimiento  del presente artículo deberá ser cumplido también respecto  de aquellos  que  resulten  responsables  solidarios.

No será necesario  dictar  resolución  determinando  de  oficio  la obligación    tributaria   si  -antes  de  ese  acto-  prestara  el responsable  su  conformidad    con   las  impugnaciones  o  cargos formulados, la que surtirá entonces los  efectos de una declaración jurada para el responsable y de una determinación  de  oficio  para el INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA.

<a id="12"></a>
*ARTICULO  12.-  Cuando sea necesario recurrir al procedimiento de estimación de oficio,  se  aplicarán las disposiciones del artículo 25 de la Ley N. 11.683 (T.O.  en  1978  y sus modificaciones) o los que  lo  reemplacen  o  sustituyan,  en  la parte  correspondiente, teniendo  en  cuenta la estructura del tributo  de  que  se  trata.

<a id="13"></a>
*ARTICULO  13.-  La  determinación del impuesto, en forma cierta o presuntiva, una vez firme,  sólo podrá ser modificada en contra del contribuyente en los casos previstos  en  el  artículo 26 de la Ley N.  11.683  (t.o.  en  1978  y  sus modificaciones) o  los  que  lo reemplacen o sustituyan.

<a id="14"></a>
*ARTICULO  14.-  El  INSTITUTO  NACIONAL  DE  CINEMATOGRAFIA  queda facultado para dictar reglas de procedimiento que complementen  las disposiciones  de  este  decreto.  Dichas reglas serán obligatorias para el INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA  y  las  personas  que actúen  ante  él,  desde  su  publicación  en  el  Boletín Oficial.

<a id="15"></a>
*ARTICULO  15.-  Los recursos contra las resoluciones que dicte el INSTITUTO NACIONAL  DE  CENEMATOGRAFIA en materia de determinación de impuestos, aplicación  de  multas y repeticiones, se regirán por los artículos 78, 81, siguientes  y  concordantes  de  la Ley N. 11 683   (t.o.  en  1978  y  sus  modificatorias)  o  normas  que  los reemplacen o sustituyan.

<a id="16"></a>
*ARTICULO  16.-  El  juicio  de  ejecución  fiscal se regirá por el artículo 92, siguientes y concordantes de la  Ley  N.  11.683 (t.o.

en  1978  y  sus  modificaciones)  o  normas  que  lo reemplacen  o sustituyan.

<a id="17"></a>
*ARTICULO 17.- La Ley N. 11.683 (t.o. en 1978 y sus modificaciones)    será   de  aplicación  supletoria  respecto  del presente impuesto.

Asimismo  las  materias de carácter  impositivo  que  no  han  sido expresamente contempladas en la Ley N. 17.741 y sus modificaciones,  así  como tampoco en el Decreto N. 2736/91 o en el presente decreto, se regirán  por  las  normas  de la Ley N. 11.683 (texto citado) o  las que las reemplacen o sustituyeren,  en  tanto fueran  compatibles  con  el  presente  impuesto  y  no se refieran exclusivamente a un tributo determinado.

<a id="18"></a>
*ARTICULO  18.- Los editores de todo videograma grabado, cualquiera fuera su género  destinado a su venta o locación para su exhibición pública  o  privada,   serán  responsables  de  hacer  por  sí  una calificación que deberá  ajustarse  a  las categorías previstas por el artículo 3 del Decreto N. 828/84 reformado  por  el  artículo  1 del  Decreto N. 3899/84. Tal calificación debe constar en afiches y etiquetas  y  habrá de encabezar la exhibición. Las obras que en su versión original  hubieren  sido  objeto  de  calificación  sin que sufrieran  modificaciones  posteriores para el videograma, quedarán sujetas  a  la  misma.  El  INSTITUTO  NACIONAL  DE  CINEMATOGRAFIA retendrá  la competencia calificadora  que  le  asignan  las  Leyes Nros. 23.052  y  23.076,  la  que  ejercerá de oficio cuantas veces estime conveniente.

<a id="19"></a>
*ARTICULO    19.-  Extiéndese  la  facultad  de  instituir  premios otorgada al PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  por  la  Ley  N. 19.363, en beneficio  de  los locatarios y compradores de videogramas  en  los video-clubes. El  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  podrá disponer normas relativas a publicidad institucional y de difusión  del  sistema de premios del INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA sin cargo  para el mismo   y  de  cumplimiento  obligatorio  en  las  exhibiciones  de películas por cualquier medio que generen derecho a los espectadores  compradores  o  locatarios  que  hubiesen  abonado el impuesto  del  artículo  24  inciso  a)  de  la  Ley N. 17741 o del artículo  1 inciso a) del Decreto N. 2736/91, a participar  de  los sorteos que se establezcan al respecto.

<a id="20"></a>
*ARTICULO  20.-  Los  fondos  que  se  recauden  por  el  INSTITUTO NACIONAL   DE  CINEMATOGRAFIA  con  destino  al  Fondo  de  Fomento Cinematográfico  serán depositados por los obligados en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA  o  en  las  casas  bancarias con las cuales el INSTITUTO  NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA haya  celebrado  convenios  , todas las sumas  recaudadas  con  el  destino antes expresado serán transferidas a la cuenta del INSTITUTO  NACIONAL  DE CINEMATOGRAFIA en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

<a id="21"></a>
*ARTICULO  21.-  Facúltase  al INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA para los fondos que se encuentren  disponibles del Fondo de Fomento Cinematográfico sean invertidos en títulos  públicos  nacionales  o en  colocaciones  financieras  en  el BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

<a id="22"></a>
*ARTICULO  22.-  Lo dispuesto en el artículo 62 de la Ley N. 17.741 modificado por el  artículo 10 de la Ley N. 20.170 y lo establecido en el artículo 63 de  la  Ley N. 17.741 se extenderá a los casos de transferencia de explotación  en  que  intervenga como transmitente alguno  de los sujetos a quienes corresponda  estar  inscriptos  en los  Registros   del  INSTITUTO  NACIONAL  DE  CINEMATOGRAFIA  como empresas cinematográficas, editores o distribuidores de videogramas, video-clubes,  video-bares  y  empresas  de televisión abierta o por cable.