---
Fecha: 1970-10-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.710/1970
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19700001710
Id: 123456789-0abc-017-1000-0791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA ADQUISICION DE AVIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase en todas sus partes el Contrato celebrado entre el representante de la FUERZA AEREA de la República Argentina y las firmas AVIONS MARCEL DASSAULT, SOCIETE NATIONALE D'ETUDE ET DE CONSTRUCTION DE MOTEURS D'AVIATION y COMPAGNIE GENERALE DE TELEGRAPHIE SANS FIL, por la adquisición de DIEZ (10) aviones MIRAGE III EA y DOS (2) aviones MIRAGE III DA completamente equipados con equipos y accesorios, equipos removibles, equipos de apoyo, repuestos, simulador de vuelo, elementos de enseñanza y equipos de vuelo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébanse todas las erogaciones adicionales que demande el cumplimiento de la presente operación, incluyendo fletes, seguros, comisiones bancarias y otros gastos.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El documento mencionado en el  Artículo 1░ forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La suma total de CIENTO TREINTA Y CUATRO MILLONES CIENTO SETENTA Y CUATRO MIL SETECIENTOS DIEZ Y OCHO PESOS ($. 134.174.718,00) equivalentes de CIENTO OCHENTA Y CINCO MILLONES TRESCIENTOS SETENTA MIL QUINIENTOS NOVENTA FRANCOS FRANCESES (F.F. 185.370.590,00), ha sido imputada de la siguiente manera: a) La suma de OCHO MILLONES CUATROCIENTOS OCHO MIL QUINIENTOS CUARENTA PESOS ($. 8.408.540,00) equivalentes de ONCE MILLONES NOVECIENTOS MIL FRANCOS FRANCESES (FF. 11.900.000,00) al cambio de SETENTA PESOS CON SESENTA Y SEIS CENTAVOS ($. 70,66) los CIEN (100) Francos Franceses, con cargo a la Sección 5 - Jurisdicción 53 - Item 664 - Finalidad 2 - Carácter 0 - Cuenta 664 - Sector 6 - Inciso 62 - Función 20 - Partida Principal 6210 - Partida Parcial 009 - 25 - TODO EL PAIS 1 - PLAN SECRETO - correspondiente al Ejercicio 1968 del Plan de Trabajos Públicos, aprobado por Decreto Nº 8146/68. b) La suma de CIENTO VEINTICINCO MILLONES SETECIENTOS SESENTA Y SEIS MIL CIENTO SETENTA Y OCHO PESOS ($. 125.766.178,00) equivalentes de CIENTO SETENTA Y TRES MILLONES CUATROCIENTOS SETENTA MIL QUINIENTOS NOVENTA FRANCOS FRANCESES (F.F. - 173.470.590,00) al cambio estimado de SETENTA Y DOS PESOS CON CINCUENTA CENTAVOS ($. 72,50) los CIEN (100) Francos Franceses con cargo a las partidas que para tal finalidad se asignen en ejercicios sucesivos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La presente operación devenga una tasa de interés del SIETE POR CIENTO (7%) anual sobre saldos y serán calculados a partir de la fecha de la primera entrega de material y computados mes por mes sobre el importe acumulado de las entregas.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, tome nota el Tribunal de Cuentas de la Nación, la Contaduría General de la Nación y vuelva al COMANDO EN JEFE DE LA FUERZA AEREA (Dirección de Material).