---
Fecha: 1986-12-30
Título: Decreto Nacional 2.605/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-07-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860002605
Id: 123456789-0abc-506-2000-6891soterced
---
# RECOMPOSICION SALARIAL PARA PERSONAL CIENTIFICO Y DE APOYO A LA INVESTIGACION Y DESARROLLO DEL CONICET.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1: (Nota de Redacción) Sustituye punto 2 del Anexo I del Dec. 1572/76.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2: (Nota de Redacción) Sustituye punto 1 del Anexo II del Dec. 1572/76.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3: Facúltase a los Señores Ministros de Economía y de Educación  y  Justicia,  en  forma  conjunta, para establecer un adecuamiento salarial, con vigencia en los  años  1988  y  1989, en ocho  trimestres  consecutivos, para el personal de la carrera  del Investigador Científico  y  Tecnológico  del  Consejo  Nacional  de Investigaciones Científicas y Técnicas.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4: Facúltase a los Señores Ministros de Economía y de Educación  y  Justicia,  en  forma conjunta, para establecer una recomposición salarial neta, a partir  del 1 de enero de 1987 en concordancia con la prevista en el artículo  3  del Decreto Nro.

2.193/86,  aplicable  al  personal  comprendido  en la carrera  del Personal  de  Apoyo  a la Investigación y Desarrollo,  del  Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y Técnicas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5: Los organismos que se detallan a continuación, deberán adecuar  las  remuneraciones  de  su  personal  cuando  así corresponda    a  lo  dispuesto  en  los  artículos 3 y 4 del presente decreto:

- Instituto Nacional de Tecnología Agropecuaria - Comisión Nacional de Energía Atómica - Instituto Nacional de Tecnología Industrial - Investigacion y desarrollo de las Fuerzas Armadas - Instituto  Nacional  de  Investigación  y Desarrollo  Pesquero - Dirección Nacional del Antártico - Instituto Nacional de Ciencia y Técnica Hídricas A  tales  efectos,  facúltase  al  Ministro de Economía  y  al respectivo  Ministro  del  cual dependen los organismos  enunciados precedentemente o al Secretario  General  de  la  Presidencia de la Nacion,  cuando  así  corresponda a establecer mediante  Resolución conjunta con vigencia al  1 de enero de 1987, el correspondiente adecuamiento salarial, en virtud  de  lo establecido en el presente artículo.

El  Ministro  de  Economía dictará la resolución  respecto  de  los organismos  de su jurisdicción,  en  las  condiciones  establecidas precedentemente.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6: Créase, con el objeto de determinar la efectiva categorización  escalafonaria  del  personal científico y de apoyo, una  Comisión  compatibilizadora  que  estará    integrada  por  un representante del Ministerio de Economia, uno de la  Secretaria  de Ciencia  y  Técnica  del Ministerio de Educacion y Justicia, uno de la Secretaría de la Función  Pública de la Presidencia de la Nación y uno de la Secretaría de Hacienda.

En  circunstancias  en  que se proceda  a  la  categorización  del personal de los organismos  consignados  en  el  artículo  5 del presente Decreto se incorporará al seno de la aludida Comisión,  un funcionario del organismo involucrado.

La  comisión compatibilizadora será presidida por el representante de la Secretaría de Ciencia y Técnica.

Los representantes  miembros  no  podrán  ser  de nivel inferior a Subsecretario, pudiendo ser designado un alterno  que los reemplace en caso de ausencia.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7: Para  el  logro del objetivo encomendado a la Comisión que se crea por artículo  anterior, la misma deberá elevar dictamen  a  las  autoridades facultadas  para  la  aprobación  del correspondiente acto  administrativo antes del 30 de abril de 1987, siguiendo a tal efecto  los lineamientos básicos que a continuación se indican:

1ro.) Realizar una tarea  de  evaluación que posibilite determinar los agentes que deben ser incluídos en la categoría de investigadores científicos y tecnológicos.

2do.) Sobre la base de las categorías  vigentes en el CONICET para dicho personal, establecer las equivalencias  entre  los  distintos organismos  a que se refiere el artículo 5to. Del presente decreto, determinado los  niveles que corresponda asignar a cada agente.

3ro.) De resultas  de  la  regulación que surja de lo puntualizado en el apartado 1ro.) El resto  del  personal  será  considerado  de apoyo y también deberá ser compatibilizado funcional y salarialmente,  de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4to. Del presente decreto.

4to.) La comisión  compatibilizadora  asesorará  a  los organismos involucrados  a  fin  de  la  aplicación  de  las medidas a que  se refiere el Decreto Nro. 2.193/86, en cuanto atañe a la implementación  de la reestructuración funcional  siempre  que  las tareas del personal  involucrado  no sean consideradas prioritarias para  los  programas  de investigación,  generación,  desarrollo  y transferencia tecnológica.

5to.) Se darán las pautas  a seguir por los organismos en cuestión para que los mismos dicten un  reglamento interno que posibilite el encasillamiento  de  los  ingresantes    al  sistema  y  además  se determine el régimen de promociones.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8: En aquellos casos en que la evaluación que se realice a los agentes,  implique un adecuamiento de su categoría de revista  y  ello determine  su  encasillamiento  en  una  categoría inferior, la  remuneración  del  agente permanecerá congelada hasta el momento en que dicha categoría  alcance  el  monto  que el mismo percibía.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9: El  gasto  que  demande  el  cumplimiento del presente  decreto  será  atendido  con las partidas presupuestarias asignadas a los respectivos organismos  comprendidos en el presente decreto, por el Presupuesto General de la  Administración  Nacional vigente.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10: Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## RECOMPOSICION  SALARIAL  DEL  PERSONAL  DE INVESTIGACION Y APOYO DE CONICET.

<a id="1"></a>
Nota de Redacción: SUELDO BASICO NO MEMORIZABLE. MODIFICATORIO DEL ANEXO I DEL DECRETO 1572/76.

## ESTIPENDIOS DE BECARIOS INTERNOS

<a id="1"></a>
Nota de Redacción: ESTIPENDIOS DE BECARIOS. NO MEMORIZABLE. MODIFICATORIO DEL ANEXO II DEL DECRETO 1572/76.