---
Fecha: 1992-01-16
Título: Decreto Nacional 132/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000132
---
# PROGRAMA DE LUCHA CONTRA EL COLERA

<a id="1"></a>
Art. 1 : Créase el Comité de Emergencia para la Lucha contra el Cólera.

<a id="2"></a>
Art.  2  : El Comité creado por el artículo 1 estará integrado por  todos  los Ministros  del  Poder  Ejecutivo  Nacional  y  será presidido por  el  señor  Ministro  de  Salud  y Acción Social.

Asimismo,  cada  uno  de los señores Ministros podrá  designar  su respectivo delegado para integrarse al Comité.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Serán funciones del Comité de Emergencia para la Lucha Contra  el  Cólera. a)Intensificar la programación de la prevencion de la enfermedad.  b)Proponer al Poder Ejecutivo Nacional todas las medidas necesarias con  el  fin  de obtener la participación de las organizaciones privadas y sectores  de  la población indispensables para la campaña a desarrollar.

<a id="4"></a>
Art. 4 :El Comité de Emergencia para la Lucha Contra el Cólera podrá  requerir,  para el desarrollo de sus funciones, los recursos humanos, materiales  y financieros de jurisdicción de cualquiera de los Ministerios que lo  integran,  como  así  de los organismos que les dependen.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Cada uno de los Ministerios elaborará un informe que sera elevado al  Comité  de  Emergencia  para  la  Lucha  Contra el Cólera,  en  el  que  se  formulará  la  propuesta de los temas que deberá tratarse en dicho organismo.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.