---
Fecha: 1972-11-27
Título: Decreto Nacional 8.330/72
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-12-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19720008330
Id: 123456789-0abc-033-8000-2791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE CREACION DEL REGISTRO INDUSTRIAL DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Art. 1.- El Ministerio de Industria y Minería será la autoridad de aplicación de la ley 19.971.

<a id="2"></a>
Art. 2.- La declaración jurada a que hace referencia el art. 5 de la  ley  19.971 se realizará en base al formulario que determine el Ministerio  de  Industria  y  Minería y para su confección podrá recabarse la opinión de las entidades empresarias más representativas. Presentada dicha  declaración  jurada, debidamente cumplimentada, la autoridad de aplicación extenderá  un certificado de    inscripción  en  el  que  constará:  nombre  y  apellido  del propietario o razón social, domicilio, nómina de los establecimientos  industriales  que  explotare,  con  mención de la actividad  industrial  principal  a  que  se dedicaren y número  de inscripción  en el Registro Industrial de la  Nación.  Estos  datos constituirán los  de  registro  propiamente dichos, que menciona el art. 7 de la citada ley.

Las personas no comprendidas en el  art.  1 de la ley de referencia podrán  solicitar a la autoridad de aplicación  una  constancia  de ello.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  A  los  fines del Registro Industrial de la Nación, entiéndese por actividad  industrial  la transformación (mecánica o química), en su esencia y/o forma, de materias primas o materiales, en nuevos productos.

Entiéndese por establecimiento industrial,  a  la  unidad económica que  bajo  una  sola  entidad  jurídica,  se  dedica  exclusiva   o principalmente    a  una  clase  de  actividad  industrial  en  una ubicación única.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Las  personas obligadas, por el art. 1 de la ley 19 971,  a  inscribirse  en  el  Registro  Industrial  de  la  Nación, abonarán en 1973, un arancel de $50 por cada uno de los establecimientos industriales de su explotación.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Los trabajos a que se refiere el art. 3 de la ley 19 971, que se  realicen  a título oneroso, serán evaluados de acuerdo con el costo operativo, con formulación del presupuesto correspondiente. Los obligados  por  el  art.  1  de  esa  ley, que hubieren  dado cumplimiento a las obligaciones que de su aplicación resulten, tendrán  derecho a disponer gratuitamente de toda aquella información que se refiera  a datos de registro propiamente dichos, así como también de las compilaciones  de conjunto que no requieran un procesamiento especial por parte de la  autoridad de aplicación.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Derógase el dec. 10.363/61.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.