---
Fecha: 1980-09-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.797/1980
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-09-08
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800001797
Id: 123456789-0abc-797-1000-0891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 22.140 SOBRE REGIMEN JURIDICO DE LA FUNCION PUBLICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 .- Apruébase la Reglamentación del Régimen Jurídico Básico  de  la  Función  Pública (Ley Nro. 22.140) que, como anexo, forma parte del presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2 .- Hasta tanto se aprueba el ordenamiento general y se adecuen  los ordenamientos especiales conforme lo previsto en el artículo 6 del  Régimen  Jurídico  Básico  de  la  Función Pública, mantienen  plena  vigencia,  en  el  ámbito de aplicación  de  este cuerpo normativo, las disposiciones escalafonarias  que actualmente rigen.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  Secretaría  General de la Presidencia de la Nación  será  el  órgano  competente para  dictar  las  pertinentes normas aclaratorias e interpretativas  de  la Reglamentación que se aprueba  por  el  presente, las que deberán ser  publicadas  en  el Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Quedan derogados los siguientes decretos: Nro. 1 471 del 10 de febrero  de  1958;  Nro.  1.472  del 10 de febrero de 1958; Nro. 1.801 del 17 de febrero de 1958; Nro.  4.520  del  27 de abril  de  1960; Nro. 5.426 del 17 de mayo de 1960; Nro. 14.628 del 23 de noviembre  de 1960; Nro. 406 del 13 de enero de 1961; Nro. 11 047 del 23 de noviembre  de  1961;  Nro.  5.723  del  22 de junio de 1962; Nro. 3.466 del 7 de mayo de 1963; Nro. 3.583 del  9  de  mayo de 1963; Nro. 7.848 del 8 de octubre de 1964; Nro. 8.121 del 21  de setiembre  de 1965; Nro. 3.103 del 3 de junio de 1968; Nro. 232 del 7 de abril de  1971;  Nro.  1.814 del 16 de junio de 1971; Nro. 255 del 14 de junio de 1973; Nro.  2.449  del 15 de octubre de 1976; el artículo 1 del Decreto Nro. 5.285 del 12  de  mayo  de 1960 y todas las  normas y disposiciones que se opongan a la Reglamentación  que se aprueba por el presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  presente decreto entrará en vigencia al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## REGLAMENTACION  DEL  REGIMEN  JURIDICO BASICO DE LA FUNCION PUBLICA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Sin reglamentar.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Sin reglamentar.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  personal civil de la Administración Pública Nacional, organizado con arreglo a los principios y características enunciados  en  el  Régimen  Jurídico  Básico de la Función  Pública,  integra  el  Servicio Civil de la Nación,  cuyas normas, regulaciones y técnicas,  tienden  al mejor y más eficiente ejercicio de la función pública.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Sin reglamentar.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- El órgano al que se refiere este artículo, es la Secretaría General de la Presidencia de la Nación.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- El Escalafón Básico para la Administración Pública Nacional  constituye  el  ordenamiento  general  para  el  personal permanente de la misma.  Tanto  este  Escalafón  Básico  como  los ordenamientos especiales, deberán necesariamente contener:  1. estructura y desarrollo de una carrera  administrativa basada en la idoneidad, el mérito y la antiguedad;  2.  régimen  de  selección  para  el  ingreso  y  promoción;   3. sistema de calificaciones;  4. régimen de retribuciones;  5. requisitos obligatorios de capacitación.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.- El ingreso a la Administración Pública Nacional se hará con arreglo  a  los  requisitos establecidos por el Régimen Jurídico  Básico  de  la  Función    Pública,  los  que  habrán  de acreditarse de la siguiente forma, sin  perjuicio  de  las  normas particulares que  dicten  las  autoridades  competentes, de acuerdo con la naturaleza especial de las funciones:  a) la idoneidad se acreditará mediante los regímenes  de  selección a  los  que se  hace  alusión  en el punto 2. del artículo 6;

b)  las  condiciones  morales  y  de  conducta   serán  verificadas mediante    los  procedimientos  de  información  vigentes;    c) la aptitud  psico-física para la función o cargo será comprobada mediante los exámenes  que  realicen  los servicios dependientes de la Secretaría de Estado de Salud Pública;  d) la excepción será dispuesta por el Poder  Ejecutivo  Nacional, a pedido  del respectivo organismo, el que deberá fundarlo en  forma precisa y circunstanciada.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.-  a)  la  autorización  será  dispuesta en cada caso, a requerimiento del  respectivo  organismo, el  que  deberá  tener  en  cuenta  las exigencias del cargo a cubrir, frente a la naturaleza y circunstancias de  los  hechos  acaecidos, el tiempo transcurrido y la conducta posterior del agente.  Podrá serle requerido testimonio de la sentencia correspondiente;  b) sin reglamentar;  c) sin reglamentar;  d) sin reglamentar;  e) sin reglamentar;  f)  La  rehabilitación  del exonerado podrá  ser  otorgada  por  la SECRETARIA DE LA FUNCION  PUBLICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a pedido del interesado, una  vez  transcurridos  CINCO  (5)  años de notificada la sanción.  El  sancionado  con  cesantía podrá reingresar, previa autorización del respectivo Ministro  o del Secretario General de la Presidencia de la Nación, según corresponda,  salvo  en  los casos del artículo 32,  inciso g) del Régimen Jurídico Básico de la  Función  Pública, los que  tramitarán  conforme  a  lo  previsto  en el inciso a) del presente  artículo,  y los que signifiquen un impedimento  para  el ingreso conforme los artículos 7 y 8.  En ningún caso el reingreso  podrá autorizarse antes de los DOS (2) años.  g) sin reglamentar;  h) sin reglamentar;  i) sin reglamentar;  j) sin reglamentar.  Al  iniciarse  los  trámites de ingreso,  los  postulantes  deberán prestar declaración jurada  sobre  la  inexistencia de impedimentos para  el  mismo, mediante la firma de un formulario  que  contenga, por lo menos,  la  transcripción textual del artículo 8 del Régimen Jurídico Básico de la Función Pública.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Será  competente  para  declarar la nulidad, la autoridad  que dispuso el nombramiento, sin perjuicio  del  derecho de avocación de la autoridad superior.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Durante el período en que el agente carezca de estabilidad,  su  designación  podrá  ser  cancelada  en  cualquier momento por la autoridad que lo designó.  El  ingresante  quedará    confirmado    automáticamente,  una  vez satisfechas las siguientes condiciones:  1.  cumplir el período de DOCE (12) meses de  servicio  efectivo  a que alude  el artículo 10 del Régimen Jurídico Básico de la Función Pública, como agente permanente;  2. obtener la  certificación  definitiva  de  aptitud  psico-física para  la  función o cargo, expedida por la Secretaría de Estado  de Salud Pública;  3. obtener  la  calificación  mínima  que el Escalafón Básico o los ordenamientos  especiales, determinen para  la  confirmación.  La calificación  se  efectuará  al  cumplirse los CUATRO (4) y OCHO (8) meses de servicio efectivo.  Entiéndese por mes de servicio efectivo,  a qué  ente  haya cumplido con  las jornadas de labor que le correspondan, de acuerdo  con  la naturaleza  de  su  prestación.  Se  incluirá  en  dicho período la licencia anual ordinaria.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Sin reglamentar.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  El  personal  de  gabinete se regirá según las siguientes disposiciones:  1.  integrará  un  plantel  que  deberá  estar    incluido  en  las respectivas estructuras;  2. será designado en forma directa por el Ministro,  Secretario  de la  Presidencia  de  la  Nación o Secretario de Estado respectivos, según corresponda, y cesará  en  sus  funciones simultáneamente con la autoridad cuyo gabinete integre;  3. comprenderá a los agentes que desempeñen  sus tareas en relación directa  con  los  Ministros, Secretarios de la Presidencia  de  la Nación, Secretarios de Estado o Subsecretarios;  4.  percibirá  todas  las  remuneraciones  que  correspondan  a  su categoría  de  revista, en  iguales  condiciones  que  el  personal permanente;  5. no podrá ser adscripto ni trasladado.  El  personal  permanente   no  podrá  pasar  a  revistar  como  "de gabinete" sin su previo y expreso  consentimiento. En este caso, se le concederá licencia sin goce de haberes  en  el  cargo permanente mientras  dure su gestión en las condiciones establecidas  en  este artículo.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  En  los  contratos de locación de servicios se harán constar, entre otros, los siguientes datos:  1. remuneración o, en su caso,  categoría  escalafonaria  a la cual se  equipara  al  agente,  de  acuerdo  con  lo  establecido  en la respectiva planta de personal temporario;  2.  detalle  de  los  servicios a realizar, lugar y modalidad de la prestación de los mismos;  3. duración del contrato;  4. cláusula de renovación  y rescisión a favor de la Administración Pública Nacional.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Los  organismos  que  por la naturaleza de los servicios, explotaciones, obras o tareas que  tengan  a su cargo, y la    zona  geográfica  donde  deban  realizarse,  no  cuenten  con postulantes  que  satisfagan  los  requisitos  establecidos  en  el artículo  7,  inciso  d), del Régimen Jurídico Básico de la Función Pública, podrán ser autorizados  por  el Poder Ejecutivo a designar personal transitorio extranjero.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Sin reglamentar.

<a id="16"></a>
*ARTICULO 16.- La estabilidad comprende el derecho a conservar el empleo,  el  nivel  escalafonario  alcanzado  y  la  retribución correspondiente  al  mismo,  pero no es extensiva a la función  que desempeñe el agente excepto cuando  se  tratare  del  desempeño  de funciones    ejecutivas    según  las  condiciones  y  límites  que establezca el ordenamiento escalafonario  citado  en el artículo 6.

Sin perjuicio de ello, la asignación de funciones se  debe efectuar indefectiblemente, previendo el cumplimiento de las tareas  propias del    nivel   escalafonario  en  que  revistare  el  agente.  La permanencia  en  la  zona, estará condicionada a las necesidades del servicio.  Entiéndese por zona, a estos  efectos,  al  territorio  dentro  del país  determinado  por  un  radio  de  CINCUENTA  (50) kilómetros a partir del lugar de asiento de la dependencia en la  cual el agente preste servicios.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Sin reglamentar.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Los  procedimientos  a  que  se  refiere  este artículo, serán los que se instrumenten de acuerdo a lo establecido en el artículo 6.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  En  materia  de  licencias,  justificaciones y franquicias, se aplica el régimen pertinente.  Las  licencias, justificaciones y franquicias a que  tiene  derecho el personal caducarán automáticamente con su baja.  La caducidad  comprende  las  licencias  no utilizadas o las que se estuvieren  utilizando  al  momento  de  producirse    el  referido supuesto.  La  licencia anual  ordinaria  no utilizada deberá  ser abonada.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  En  materia  de  compensaciones,  reintegros e indemnizaciones se aplica el régimen pertinente.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Sin reglamentar.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- La intimación a iniciar los trámites jubilatorios deberá  ser  efectuada por funcionarios con jerarquía no inferior a Subsecretario  o, en su caso, Jefe de la Casa Militar o autoridades máximas de organismos descentralizados.  Junto  con  la  notificación  se  acompañará  la  certificación  de servicios que surja del legajo personal único.

<a id="23"></a>
*ARTICULO 23.- El plazo comenzará a contarse:  1.    mediando  intimación,  a  partir  de  la  notificación;  2. a solicitud  del  agente,  desde  el momento en que comunique al organismo  la  iniciación  del  trámite  previsional,    por  medio fehaciente.  No  se dará carácter de comunicación al simple  pedido de certificación de servicios.  En  ambos  casos, este  plazo  quedará  prorrogado  hasta  que  sea efectivizado  el beneficio cuando no se hubiera otorgado por causas no imputables al  agente.  Esta  prórroga procederá en los casos en los cuales el agente hubiera comenzado  el  trámite previsional con anterioridad a la fecha de iniciación de dicho  plazo o en un lapso no  mayor  de  treinta  (30)  días contados a partir de  la  misma.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  La  renuncia deberá ser presentada por escrito ante el superior de nivel  no  inferior  a  Jefe de Departamento, o equivalente, de quien dependa el agente.  Será   tramitada  con  carácter  de  urgente  por  las    sucesivas instancias  jerárquicas,  debiendo cada una de ellas emitir opinión fundada acerca de su aceptación  o  rechazo,  cumplido  lo  cual se comunicará  al servicio que corresponda, para su tramitación.  Como medida previa  a  la  aceptación  de la renuncia de un agente, deberá  acreditarse  la  inexistencia  de  sumarios  o  situaciones pendientes,  que  pudieran  motivar  la  aplicación   de  sanciones disciplinarias.  Los  términos  de una renuncia, cuando no se guarde la forma  o  el estilo, contengan  alusiones capciosas o frases agraviantes, podrán dar lugar a la aplicación  de  lo previsto en los artículos 30 a 33 del Régimen Jurídico Básico de la Función Pública.  Si  por  hechos que puedan importar  una  falta  disciplinaria,  el agente estuviera  sometido  a información sumaria o a sumario antes de expirar el plazo establecido  en el párrafo segundo del artículo 24 del Régimen Jurídico Básico de  la Función Pública, no podrá ser considerada la renuncia hasta tanto recaiga  resolución definitiva en el procedimiento respectivo.  La  suspensión  de  la  aceptación  de  la  renuncia  sólo    podrá mantenerse por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, contados  a partir  de  la  presentación formal de la misma, vencido el cual se la considerará aceptada.  La renuncia puede  ser  retirada,  en  tanto  no  sea notificada su aceptación.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  La  calificación  del  personal  permanente se llevará a cabo según lo previsto en el Escalafón Básico  y  en  los respectivos ordenamientos especiales.  Al  personal amparado por ordenamientos especiales en los que no se prevea  su  calificación,  le será de aplicación lo que disponga en la materia el Escalafón Básico.  Los  recursos  derivados  de  la   calificación,  se  agotarán  con resolución de Subsecretario, Jefe de  la Casa Militar o autoridades máximas  de  organismos descentralizados,  salvo  cuando  éstos  se constituyan  en   primera  instancia  calificadora,  en  cuyo  caso finalizarán con resolución  de  la  autoridad  de  nivel  inmediato superior.  El  personal no permanente podrá ser calificado cuando se considere necesaria  su  evaluación,  por  el  tipo de tarea que desempeñe, a juicio de la autoridad competente.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- El legajo personal será único para cada agente y será  llevado    por   los  servicios  que  tengan  específicamente encomendada la administración de personal.  Los servicios de personal  deberán  verificar  que  en  los legajos personales únicos se encuentren incorporadas todas las certificaciones    de  servicios  prestados  en  la  Administración Pública Nacional por  el  agente,  así  como  todo otro antecedente necesario para los trámites previsionales.  Asimismo el agente podrá verificar periódicamente  el  cumplimiento de tales incorporaciones.  En  el caso que un agente pase a revistar en otra jurisdicción,  el servicio  de  personal del nuevo destino requerirá a su similar del anterior organismo  la  remisión  del  legajo  personal único. Este último servicio de personal lo remitirá con todas las certificaciones  correspondientes  hasta  la  fecha   de baja  del agente,  conservando un resumen de dicho legajo y la constancia  de tal remisión.  El servicio  de  personal  que  corresponda  al  último destino del agente    deberá  entregar  todos  los  certificados  de  servicios agregados en  su  legajo  personal único y el correspondiente a los prestados en su jurisdicción.

La Secretaría General de la  Presidencia  de  la Nación dictará las normas  referentes  al  contenido,  diseño  y  trámite  del  legajo personal único.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-    a)  sin perjuicio de lo que determinen otras normas, los siguientes son deberes  emergentes  del inciso a):

1. someterse a las pruebas de competencia que se  determinen;  2.  velar por la conservación de los útiles, objetos y demás bienes que integran  el  patrimonio  del  Estado y los de terceros, que se pongan  bajo su custodia, haciendo entrega  de  los  mismos  en  la oportunidad pertinente;  3. llevar  consigo  la  credencial  que  acredite  su  condición de agente y devolverla al cesar en sus funciones;  4.  usar  la  indumentaria  de  trabajo que al efecto le haya  sido suministrada o la que en cada caso se establezca;  5.  acreditar  el  cumplimiento  de  sus  obligaciones  cívicas  y militares;  6. declarar la nómina de familiares  a su cargo y comunicar, dentro del plazo de TREINTA (30) días de producido,  el  cambio  de estado civil o variantes de carácter familiar acompañando la documentación correspondiente;  7.  mantener  permanentemente  actualizada la información referente al domicilio.  b) Sin reglamentar;  c) Sin reglamentar;  d) y e) la autoridad mencionada no podrá ser inferior a Subsecretario, Jefe de la Casa Militar  o  autoridades  máximas  de organismos descentralizados;  f)  en  materia  de Declaraciones Juradas Patrimoniales corresponde aplicar las normas pertinentes;  g) sin reglamentar;  h) sin reglamentar;  i) el personal deberá  someterse  al  examen  psico-físico en forma periódica, con la frecuencia que determine la Secretaría  de Estado de  Salud  Pública, pudiendo ésta, a tal efecto, celebrar convenios con las respectivas  obras  sociales  o  entes de salud nacionales, provinciales o municipales.  Sin perjuicio de ello deberá someterse a revisación  médica  cuando lo  dispusiere  la  autoridad  no  inferior  a  Director General, o equivalente, de quien dependa el agente;  j) sin reglamentar;  k) en materia de excusaciones corresponde aplicar  lo dispuesto por el  artículo  6 de la Ley de Procedimientos Administrativos,  o  la norma que se dicte en su reemplazo;  l)  el  personal    deberá   declarar  bajo  juramento  los  cargos oficiales, su condición de jubilado  o  retirado  y las actividades privadas que desempeñe, a efectos de determinar si está comprendido   en  el  régimen  de  acumulación  de  cargos;    m) el personal  deberá  cumplir,  dentro  del horario de servicios, con las actividades de capacitación que determinen  las autoridades competentes.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.-  a) sin reglamentar;  b) sin reglamentar;  c) sin reglamentar;  d) sin reglamentar;  e)  la  prohibición de este inciso no obsta al ejercicio regular de la  acción  política  que  el  agente  efectúe  de  acuerdo  a  sus convicciones, siempre que no contravenga disposiciones establecidas  en  el Régimen Jurídico Básico de la Función Pública; Aclárase por coacción  de  otra  naturaleza,  entre otros, el acoso sexual, entendiéndose por tal el accionar del funcionario  que  con motivo  o  en  ejercicio  de  sus  funciones  se aprovechare de una relación jerárquica induciendo a otro a acceder a sus requerimientos sexuales, haya o no acceso carnal.  Las  denuncias o acciones   que  corresponda  ejercer con  motivo  de  la  presunta configuración  de  la  conducta  antes descripta podrán ejercitarse conforme el procedimiento general  vigente  o, a opción del agente, ante el responsable del área recursos humanos  de  la  jurisdicción respectiva.  f) sin reglamentar.  Sin  perjuicio  de lo anterior, al personal le alcanzan además  las siguientes prohibiciones:  1. realizar gestiones  por  conducto de personas extrañas a las que jerárquicamente  corresponda,   en  todo  lo  relacionado  con  los derechos y obligaciones establecidos  en el Régimen Jurídico Básico de la Función Pública;

2.  organizar o propiciar directa o indirectamente,  suscripciones, adhesiones  o  contribuciones  del  personal  de  la Administración Pública  con  propósitos políticos, de homenaje o de  reverencia  a funcionarios en actividad;  3. utilizar, con  fines particulares, los elementos de transporte y útiles de trabajo destinados  al  servicio  oficial y los servicios de personal a sus órdenes;  4. valerse de informaciones relacionadas con  el  servicio,  de las que  tenga  conocimiento directo o indirecto, para fines ajenos  al mismo;  5. realizar peticiones  de cualquier naturaleza en forma colectiva;

6. efectuar entre el personal operaciones de crédito.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.- En materia de acumulación de cargos corresponde aplicar el régimen pertinente.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  Las  suspensiones  se  harán efectivas en días corridos, a partir del primer día siguiente al  de su notificación, en que corresponda prestar servicios al agente.  El descuento de haberes por sanciones disciplinarias  de suspensión deberá    efectuarse  sobre  la  remuneración  total,  regular    y permanente    efectivamente   asignada  al  agente  al  momento  de cumplirse la sanción.  La  exoneración  en  todos los casos,  y  la  cesantía  fundada  en pérdida  de la  ciudadanía,  indignidad  moral,  inobservancia  de conducta decorosa  y  digna, ya sea en el servicio o fuera de él, o cualquier  otra  causa que  implique  realizar  o  propiciar  actos incompatibles con  las  normas  de moral y buenas costumbres, o que en general comprometan la moralidad  y  decoro que debe imperar en la Administración Pública Nacional, se hará extensiva  a  todos los empleos que desempeñe el agente en dicho ámbito.  En estos casos, el organismo que disponga la medida deberá,  dentro de las CUARENTA Y OCHO (48) horas de dictada, poner esa circunstancia   en  conocimiento  de  aquéllos  en  que  el  agente desempeñe  otros    empleos,  según  surja  de  la  correspondiente declaración jurada de acumulación de cargos.  Dicha comunicación deberá  ir  acompañada  de copia autenticada del acto administrativo que dispuso la sanción.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.-  Con  relación a sus incisos se establece:

a)  el  personal  que  si  causa    justificada  por  su  superior, incurriera en el incumplimiento del horario  fijado, se hará posible de las siguientes sanciones:  1 a 5 incumplimiento: sin sanción.  6 incumplimiento: 1er. apercibimiento.  7 incumplimiento: 2do. apercibimiento.  8 incumplimiento: 3er. apercibimiento.  9 incumplimiento: 1 día de suspensión.  10 incumplimiento: 2 días de suspensión.  Cuando  se  excedan  los límites fijados, en los  DOCE  (12)  meses inmediatos  anteriores,    deberán    elevarse    los  antecedentes respectivos  a la superioridad a fin de que imponga,  en  mérito  a los mismos, la  sanción disciplinaria que estime corresponder;

b) el personal que  sin  causa justificada por autoridad competente incurra  en inasistencia,  se   hará  pasible  de  las  siguientes sanciones:  1a. inasistencia: apercibimiento.  2a. inasistencia: 1 día de suspensión.  3a. inasistencia: 1 día de suspensión.  4a. inasistencia: 2 días de suspensión.  5a. inasistencia: 2 días de suspensión.  6a. inasistencia: 3 días de suspensión.  7a. inasistencia: 4 días de suspensión.  8a. inasistencia: 5 días de suspensión.  9a. inasistencia: 6 días de suspensión.  10a. inasistencia: 6 días de suspensión.  El cómputo de las sanciones se hará  por cada transgresión, en forma independiente y acumulativa, pudiendo  ser  aplicadas  en  un  solo acto.  Las  suspensiones  son  sin  perjuicio  del  descuento  de  haberes correspondiente a las inasistencias incurridas;  c) sin reglamentar;  d) sin reglamentar;  e) sin reglamentar.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.-  a) sin reglamentar;  b)  respecto  de  la comprobación del abandono de servicio, una vez cumplidas  DOS  (2)  inasistencias    consecutivas    sin  aviso  o justificación,  se  intimará  al  agente  a la presentación  a  sus tareas.  Dicha  intimación se hará mediante telegrama  colacionado  dirigido al último  domicilio  registrado  en  el legajo personal único, por disposición  del  servicio  de  personal  correspondiente    o  por requerimiento  de  autoridad  no  inferior  a  Director  General, o equivalente, de quien dependa el agente.  Cumplido el plazo de CINCO (5) días continuos de inasistencias  sin que  medie  presentación,  quedará  comprendido en los alcances del presente inciso.  Toda comunicación del agente, por sí  o  a  través  de terceros que acredite la imposibilidad de presentarse, extenderá por  única  vez y  por  un lapso de hasta CINCO (5) días hábiles, a contar de dicha comunicación,  el  plazo  establecido  en el párrafo anterior.

Durante dicho término el agente, por sí  o  a  través  de terceros, deberá  presentar  los  elementos de juicio pertinentes para  poder encuadrar su caso en alguna  de las situaciones contempladas en las normas vigentes.  Tal  encuadramiento podrá ser retroactivo  al  día  de  la  primera ausencia.  c) sin reglamentar;  d) sin reglamentar;  e) sin reglamentar;  f) sin reglamentar;  g) sin reglamentar;  h) sin reglamentar;  i) la  calificación  deficiente será la determinada en el Escalafón Básico o en los respectivos ordenamientos especiales.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33.- Sin reglamentar.

<a id="34"></a>
ARTICULO 34.- Sin reglamentar.

<a id="35"></a>
*ARTICULO  35.-  Las  sanciones previstas en el artículo 30 del Régimen Jurídico Básico de  la Función Pública, serán aplicadas por las autoridades que en cada caso se mencionan:  1. apercibimiento: por la autoridad  de nivel no inferior a Jefe de Departamento,  o  equivalente, de quien  dependa  el  agente;  2. suspensión de hasta  DIEZ  (10)  días: por la autoridad de nivel no inferior a Director General, o equivalente,  de quien dependa el agente, hasta acumular un máximo de TREINTA (30)  días  en los DOCE (12) meses anteriores;  3. suspensión mayor de DIEZ (10) días: por autoridad no inferior  a Subsecretario  o,  en  su  caso,  autoridad  máxima  de  organismos descentralizados;  4.  cesantía  y  exoneración: por el Poder Ejecutivo o la autoridad facultada para ello.  El  procedimiento sumarial  será  conforme  lo  establecido  en  el Reglamento  de  Investigaciones  para  la  Administración  Pública Nacional.  "Autorízase a  los  Ministros,  Secretarios de Estado y Secretarios de  la  Presidencia  de  la  Nación, Jefe  de  la  Casa  Militar  y autoridades superiores de entes  jurídicamente  descentralizados, a delegar en los funcionarios de jerarquía inferior  a  las previstas en  los  puntos  1  y  2  y  que sean directamente responsables  de organismos  que  por  su ubicación  geográfica  o  por  razones  de descentralización  operativa    así  lo  hicieran  conveniente,  la facultad de aplicar las sanciones  de  apercibimiento  y suspensión de   hasta  CINCO  (5)  días,  pudiendo  imponer,  en  este  último supuesto,  hasta  VEINTE  (20)  días  como máximo acumulable, en el lapso de los DOCE (12) meses inmediatos anteriores".

<a id="36"></a>
ARTICULO 36.- Corresponde aplicar el Reglamento de Investigaciones    para    la    Administración  Pública  Nacional.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37.- Sin reglamentar.

<a id="38"></a>
ARTICULO 38.- La prescripción se suspenderá:  1.  cuando se hubiere iniciado la información sumaria o el sumario, hasta la resolución de éstos.  2. cuando  la  falta  haya  implicado  procesamiento por la posible comisión  de un delito. En este caso el período  de  suspensión  se extenderá hasta la resolución de la causa;  3. cuando se  trate  de  actos  o hechos que lesionen el patrimonio del  Estado, por el término de prescripción  que  fije  la  Ley  de Contabilidad para cada caso.

<a id="39"></a>
ARTICULO 39.- Sin reglamentar.

<a id="40"></a>
ARTICULO 40.- Sin reglamentar.

<a id="41"></a>
ARTICULO 41.- Sin reglamentar.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.-  La  reincorporación  deberá  efectuarse en una vacante  financiada de igual nivel escalafonario, existente  en  la jurisdicción en que revistaba el agente.  Cuando no  existiera vacante financiada para la reincorporación, se deberá habilitar  una  en  forma  transitoria  hasta  el  cese o la promoción del agente.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.-  Las situaciones de excepción previstas en este artículo se ajustarán  a  las prescripciones establecidas para cada caso en los regímenes respectivos.

<a id="44"></a>
ARTICULO  44.- En materia de reemplazos corresponde aplicar el régimen pertinente.

<a id="45"></a>
ARTICULO 45.- Sin reglamentar.

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.- En materia de adscripciones corresponde aplicar el régimen pertinente.

<a id="47"></a>
ARTICULO 47.- En materia de disponibilidad corresponde aplicar el régimen pertinente.

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.-  Los  traslados  estarán  condicionados  a  la existencia  de vacante financiada de igual nivel escalafonario a la del  agente  y  responderán  a  necesidades  del  servicio.  Podrán realizarse a solicitud  del  agente,  cuando  existan  motivaciones atendibles a juicio de la autoridad competente.  Los  traslados  darán  lugar al pago de los conceptos que determine el régimen de viáticos pertinente,  aun  cuando  se  concretaren  a solicitud del agente.  Las  permutas  únicamente  podrán realizarse entre agentes de igual situación escalafonaria, a su  pedido, y siempre que no afecten las necesidades del servicio.  Los traslados que de ellas se originaren  no darán lugar al pago de asignación alguna por tal concepto.

<a id="49"></a>
*ARTICULO  49.- Los egresos y sus causas deberán comunicarse a la Secretaría General  de  la  Presidencia de la Nación - Dirección General del Registro Automático  de  Datos  y  a  la  Secretaría de Estado de Salud Pública de la Nación.  -Cuando  se  deje  sin  efecto  la  jubilación  por invalidez  como consecuencia de haber desaparecido las causas de  un  otorgamiento, el ex agente dispondrá de un plazo de noventa (90) días  corridos a partir  de  la  fecha  de  la  correspondiente  notificación;  para solicitar  su reincorporación al organismo de origen. Dentro de los treinta  (30)  días  corridos  de  formulada  la  petición,  deberá procederse  a  dicha  reincorporación,  en una categoría igual a la que  ocupaba  el ex agente al momento de la  baja  y  en  funciones acordes con su aptitud laboral.  -De  no  contarse   con  la  vacante  necesaria,  se  abonarán  las remuneraciones correspondientes  con  cargo  al disponible del inc. 11) -Persona-, hasta tanto se habilite una con carácter transitorio  la  que  será suprimida en la oportunidad  en  que  el agente deje de ocuparla cualquiera sea la causa.  -El diligenciamiento de  estas reincorporaciones estará eximido del cumplimiento de las normas  vigentes en materia de disponibilidad y congelamiento de vacantes.  -Si  el  ex agente hubiera gozado  de  estabilidad  al  momento  de otorgársele el  beneficio  jubilatorio,  la  readquirirá  en forma automática al producirse su reincorporación.  -Estas  disposiciones  no  serán de aplicación cuando la suspensión del  beneficio  se fundamente  en  la  negativa  injustificada  del interesado a someterse  a  las  revisaciones o tratamientos médicos que contemplan las normas previsonales.

<a id="50"></a>
ARTICULO  50.-  Constituye  reingreso  la  incorporación de un agente que anteriormente haya prestado servicios en la Administración  Pública  Nacional,  con independencia  del  régimen estatutario al que se encontraba sometido.  El plazo de CINCO (5) años se computará,  en  todos  los  casos,  a partir  de  la  fecha  de  la  notificación fehaciente del acto que dispuso el egreso del agente, o  de la aceptación de su renuncia, o de  la  última prestación de servicios  si  ésta  fuera  posterior.

<a id="51"></a>
ARTICULO  51.-  El  personal reingresante deberá presentar una declaración jurada en la que  consten  sus  destinos anteriores, la causal  de  su  egreso  y  la  percepción  o  no  de  indemnización originada  en el mismo. El falseamiento de la referida declaración, será considerado  falta  grave  en  los  términos del inciso a) del artículo 33 del Régimen Jurídico Básico de  la  Función Pública. Si en  oportunidad  de su reingreso, el agente optare  por  reintegrar total o parcialmente  la  indemnización  percibida con motivo de su egreso,  deberá incluirse en el cómputo para  el  cálculo  de  otra eventual  indemnización,    el    lapso  correspondiente  al  monto reintegrado.  La  suma a reintegrar deberá  actualizarse  en  forma proporcional  a  la variación  del  índice  del  nivel  general  de precios mayoristas,  producida  entre  el  mes  anterior  al  de la percepción  de  la  indemnización  y  el anterior al del reingreso.

<a id="52"></a>
ARTICULO 52.- Sin reglamentar.