---
Fecha: 1988-11-01
Título: Decreto Nacional 1.561/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-11-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880001561
---
# REPRESENTACION FINANCIERA DE LA REPUBLICA ARGENTINA EN LA REPUBLICA ITALIANA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- A efectos de establecer relaciones permanentes con las  autoridades  nacionales,  las  fuentes financieras oficiales y privadas y la comunidad de negocios de  la  REPUBLICA ITALIANA y de atender la promoción de potenciales inversiones  y de relaciones de vinculación  comercial  y  financiera,  en  el  marco  del  Tratado suscripto  por  el  citado país y la REPUBLICA ARGENTINA que  fuera aprobado  por Ley Nro.  23.591,  créase  bajo  la  dependencia  del MINISTERIO    DE  ECONOMIA  una  Representación  Financiera  de  la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA ITALIANA.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  Representación Financiera tendrá sede en la ciudad de ROMA previa notificación  al  Gobierno  de  la  REPUBLICA ITALIANA.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El Representante Financiero, de conformidad con lo previsto  por  el  Artículo 10 de la Ley Nro. 20.957, formará parte del personal de la Embajada  de  la  REPUBLICA  ARGENTINA  ante  la REPUBLICA  ITALIANA,  y será incorporado al cuadro del personal del servicio exterior de la  Nación,  desde el día en que sea destacado en el exterior hasta el día de su regreso al país.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  funcionario  que  se  designe Representante Financiero  para  la  aplicación  del  Tratado suscripto  entre  la REPUBLICA ARGENTINA y la REPUBLICA ITALIANA  para  la  creación  de una  Relación  Asociativa  Particular  tendrá  el rango de Ministro Plenipotenciario de primera clase.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Los gastos que demande el pago de sueldo y gastos de oficina  del  personal del MINISTERIO DE ECONOMIA que en función del presente decreto  preste servicio en el exterior, será atendido con  cargo a los créditos  asignados  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA, debiendo  establecerse  la  equiparación  de sus remuneraciones con las  que  percibe  el  personal  del  MINISTERIO    DE   RELACIONES EXTERIORES  Y  CULTO acreditado en la misma sede, en los cargos  de rango equivalente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Serán  de  aplicación  a  los  funcionarios que destaque    el   MINISTERIO  DE  ECONOMIA  para  cumplir  funciones permanentes en la  Representación  Financiera,  conforme al régimen del presente decreto, las disposiciones relativas  a compensaciones en  concepto  de  traslado,  pasajes, órdenes de carga,  pasaporte, licencias y todas las obligaciones,  derechos  y  prohibiciones  de los  funcionarios del servicio exterior de la Nación fijados por la Ley Nro. 20.957.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.