---
Fecha: 1995-05-17
Título: Decreto Nacional 687/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000687
Id: 123456789-0abc-786-0000-5991soterced
---
# VIAS NAVEGABLES

<a id="1"></a>
Art. 1.- Adjudícase la Licitación Pública Nacional e Internacional  para  la  contratación de la consultora que tendrá a su cargo las tareas de apoyo al Organo de Control en la supervisión técnica y ambiental y auditorías económico- administrativa, contable y  legal de los trabajos de modernización, ampliación, operación y mantenimiento  de  la vía navegable troncal comprendida entre el kilómetro 584 del RIO PARANA  - tramo exterior de  acceso  al  Puerto  de SANTA FE - y la zona de aguas  profundas naturales  en el RIO DE LA  PLATA  exterior  hasta  la  altura  del kilómetro 205,3  del  Canal  PUNTA  INDIO,  por  el Canal INGENIERO EMILIO  MITRE,  a  realizarse por el régimen de concesión  de  obra pública por peaje, al  Consorcio integrado por las fimas DELOITTE & CO.- ESTUDIO GRADOWZYCK  Y ASOCIADOS S.A.T.- HYDROCEANO CONSULTORES S.A. y SERVEGNINI, ROBIOLA, GRINBERG Y LARRECHEA.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Convalídanse las instancias administrativas cumplidas hasta  la  fecha  por  la Comisión Técnica de Evaluación creada por Resolución N.888/93 del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, como asimismo todo  lo actuado en el expediente citado en el VISTO del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Apruébase el modelo de contrato que como ANEXO, forma parte  del  presente  decreto  y  delégase  en el Señor Ministro de Economía  y  Obras  y  Servicios  Públicos  la  firma   del  mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.