---
Fecha: 1992-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.831/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-03-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002831
Id: 123456789-0abc-138-2000-2991soterced
---
# ESCALAFON DEL CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS

<a id="1"></a>
Art.  1: (Nota de redacción) Modifica punto CUARTO del Anexo I del Escalafón  aprobado  por  Decreto N. 1572 /76 y modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2: (Nota de redacción) Modifica punto SEPTIMO del Anexo I del Escalafón  aprobado  por  Decreto  N. 1572/76 y modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3: (Nota de redacción) Modifica punto SEPTIMO del Anexo I del Escalafón  aprobado  por  Decreto  N. 1572/76 y modificatorios.

<a id="4"></a>
Art. 4: (Nota de redacción) Modifica punto SEPTIMO del Anexo I del Escalafón  aprobado  por  Decreto  N. 1572/76 y modificatorios.

<a id="5"></a>
Art.  5: (Nota de redacción) Modifica último párrafo del punto SEPTIMO del  Anexo  I  del  Decreto  N.  1572/76  y modificatorios.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Determínase  que  el  adicional  por dedicación a la investigación  instituido por Decreto N.275 del 26  de  febrero  de 1986 y sus modificatorios  y  el adicional por dedicación exclusiva dispuesto por el decreto N.1572  del  30  de  junio  de  1976 y sus modificatorios,  se calcularán, para los agentes de la Carrera  del Personal de Apoyo  a  la Investigación y Desarrollo, computando los siguientes conceptos: Sueldo Básico y Complemento por Selectividad.

<a id="7"></a>
Art.  7:  (Nota de redacción) Modifica Anexo II del Decreto N.

1572/76 y modificatorios de 1976 y modificatorios.

<a id="8"></a>
Art.  8: (Nota de redacción) Modifica punto CUARTO del Anexo I del Decreto N. 1572/76 y modificatorios.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Las  remuneraciones resultantes de la aplicación del presente Decreto, serán  objeto  de  los  aportes  y contribuciones previstas  por  las leyes previsionales y asistenciales  y  de  las retenciones por cuotas  sindicales ordinarias. En caso de aportes y contribuciones a Obras Sociales  y  Entidades Similares, los mismos se  limitarán  a  los  previstos  en  la  Ley  de  Obras  Sociales.

<a id="10"></a>
Art.  10: La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO  será  el  organismo de interpretación de las normas del presente decreto, en los  temas  específicos  sobre  los que la Ley N.18.753 le acuerda competencia.

<a id="11"></a>
Art. 11: Modifícase el PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL  para el ejercicio 1993, de acuerdo con el detalle obrante en  planillas    anexas   al  presente  artículo  que  forma  parte integrante del mismo.

<a id="12"></a>
Art.  12:  (Nota de redacción) Modifícase la Planilla anexa al Artículo 11 del Decreto  N.2730  del  29  de  diciembre de 1992, de acuerdo  al  detalle  obrante  en  la  planilla anexa  al  presente artículo.

<a id="13"></a>
Art.  13:  Los gastos emergentes de la aplicación del presente decreto, serán imputados  a  los  créditos asignados a las partidas específicas del PRESUPUESTO GENERAL  DE  LA ADMINISTRACION NACIONAL vigente.

<a id="14"></a>
Art. 14: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección nacional del Registro Oficial y Archívese.