---
Fecha: 1980-10-16
Título: DECRETO NACIONAL 2.165/1980
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-10-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800002165
Id: 123456789-0abc-561-2000-0891soterced
---
# REGLAMENTO DE LAS ESCUELAS ANEXAS A LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el adjunto Reglamento de las Escuelas Anexas a las Fuerzas  Armadas,  que regirá el funcionamiento de las mismas.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Derógase el Decreto Nro. 6669 del 31 de diciembre de 1971 y el Reglamento aprobado por el mismo.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Facúltase al Ministro de Defensa y al Ministro de Cultura  y  Educación a efectuar, por medio de Resolución Conjunta, las modificaciones  que  la  experiencia  de su aplicación aconseje introducir en este Reglamento.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTO DE LAS ESCUELAS ANEXAS A LAS FUERZAS ARMADAS

### CAPITULO I Misión y Dependencia

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Misión.

La  misión  de  las escuelas anexas a las Fuerzas Armadas es lograr que  los  ciudadanos    incorporados  alcancen  los  objetivos  del aprendizaje, incluida la  adquisición  de los conocimientos básicos legalmente establecidos para superar su  situación de analfabetos o semianalfabetos, con el objeto de proyectarlos  hacia los distintos ciclos de escolaridad, de acurdo con las necesidades y posibilidades  reales  de  los  organismos  responsables    de   su funcionamiento.

<a id="2"></a>
ARTICUlO 2.- Dependencia.

a)  Estas  escuelas  dependen del Ministerio de Cultura y Educación en cuanto a:

1)    Los    aspectos   técnicos-didáctico-administrativos.

2)    Nombramientos,   ascensos,    traslados,    disponibilidades, licencias,  renuncias y  reincorporaciones  del  personal,  con  la intervención  de  las  autoridades  militares  señaladas  por  este reglamento,  con  sujeción  a  las  prescripciones del Estatuto del Docente  y  su  reglamentación  y  a  las Normas  de  Seguridad  en vigencia.

3) La supervisión de la enseñanza.

4) La provisión de elementos y útiles didácticos.

5) El régimen disciplinario prescripto  por  este  reglamento.

b)  De  los  Comandos  en  Jefe  de las Fuerzas Armadas en  lo  que respecta a:

1)  Las  propuestas  de  nombramientos,    traslados,    renuncias, disponibilidades  y  reincorporaciones  como está dispuesto por  el artículo 2, inciso a), apartado 2).

2) El régimen disciplinario prescripto por  este  reglamento.

3) La fijación de horarios, la concurrencia de alumnos, habilitación  de  locales  para  su  funcionamiento  y equipamiento complementario de material didáctico.

4)  La  participación  en  la supervisión de la enseñanza  para  la evaluación de los resultados obtenidos.

El Ministerio de Defensa intervendrá  como  ente  coordinador entre el Ministerio de Cultura y Educación y los Comandos  en Jefe, en lo concerniente  al  funcionamiento  de  las  Escuelas  Anexas  a  las Fuerzas  Armadas,  solamente en aquellos aspectos o problemas  cuyo tratamiento necesariamente requieran su intervención.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las relaciones entre el Ministerio de Cultura y Educación, el Ministerio  de  Defensa y los Comandos en Jefe de las Fuerzas Armadas estarán a cargo de:

a)  La  Dirección  Nacional  de  Educación    del  Adulto  (por  el Ministerio de Cultura y Educación).

b) La Dirección General de Potencial Humano (por  el  Ministerio de Defensa).

c)  La  Jefatura  I - Personal - Estado Mayor General del  Ejército (por el Comando en Jefe del Ejército).

d) El Departamento  Personal  Civil  -  Dirección  de  Armamento de Personal  Naval  -  (por  el  Comando  en Jefe de la Armada).

e) El Comando de Instrucción - Departamento  de  Capacitación  (por el Comando en Jefe de la Fuerza Aérea).

Toda  vez que se mencionare en este Reglamento la Autoridad Escolar será la  indicada  en  el  inciso a) y la Autoridad Militar será la indicada en los incisos c),  d)  y  e)  según  correspondiere.

A  los  fines  establecidos  en  el  artículo  2 funcionará  en  el Ministerio de Defensa una Comisión integrada por los representantes de los organismos precedentemente  indicados, la que estudiará, interpretará y propondrá las soluciones  a los problemas comunes tratados en este Reglamento no pudiendo las Fuerzas  ni  el Ministerio  de  Cultura  y  Educación  adoptar por separado ninguna medida que lo modifique.

La  constitución  de  la  Comisión, sus tareas  y  funciones  serán reglamentadas por el Ministerio  de Defensa con intervención de los Comandos en Jefe de las Fuerzas Armadas  y el Ministerio de Cultura y Educación.

### CAPITULO II Organización

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El Ministerio de Cultura y Educación, a solicitud de la  Autoridad  Militar  correspondiente,  creará escuelas en las unidades,  institutos, etc., siempre que el número  de  conscriptos sin escolaridad  obligatoria completa, supere la cantidad de QUINCE (15).

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- En cada escuela podrán funcionar:

1er. Ciclo - que comprende los grados 1', 2' y 3'.

2do. Ciclo - que comprende los grados 4' y 5'.

3er. Ciclo - que comprende los grados 6' y 7'.

De cada ciclo podrá funcionar más de una sección.

La  selección  de los alumnos para su distribución en estos ciclos, estará a cargo del  personal docente de la escuela, al cual el Jefe de Unidad respectiva,  brindará  el  máximo  apoyo  posible para el mejor cumplimiento de tal cometido.

A  efectos  de  que  la Dirección Nacional de Educación del  Adulto cuente con los elementos  de  juicio  para  asignar  los  cargos de maestro  que correspondiere, la selección deberá realizarse  dentro de un lapso no mayor de QUINCE (15) días posterior a la incorporación de los conscriptos a la unidad.

Será  responsabilidad    del   Director  de  la  Escuela  comunicar directamente a la Autoridad Escola,  de  inmediato, la distribución prevista de alumnos por ciclos.

Los  Jefes  de  Unidad elevarán a la Autoridad  Militar  respectiva copia de esta información.

La Dirección Nacional  de Educación del Adulto, previa consulta con la Fuerza respectiva, comunicará  oportunamente  lo  que resolviere con respecto a la asignación o reajuste de cargos.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  inscripción  mínima en cada sección será de QUINCE  (15)  alumnos  y  la  máxima  de  VEINTINUEVE   (29).

Sobrepasada la inscripción máxima en una sección, se la  desdoblará siempre que se contare con los maestros necesarios.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Si  el número de secciones que se constituyeren fuere  superior al de maestros  con  que  contare  la  escuela,  se asignarán  a  estos  las  correspondientes al primer ciclo y, hasta tanto se nombrare el personal  necesario,  los superiores estarán a cargo de conscriptos con título docente que  designare  el  Jefe de Unidad.  En  caso  de  no  haber  tales  conscriptos  docentes,  se aumentará  el  número  de  alumnos fijados para cada sección, hasta tanto  se  nombrare  al  o  a  los   docentes  necesarios  para  el desenvolvimiento normal de la escuela.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Durante  el  desarrollo  del curso, los alumnos podrán  ser  promovidos  al  ciclo  superior,  de acuerdo  con  las directivas  que  impartiere  el Ministerio de Cultura  y  Educación (Dirección Nacional de Educación del Adulto).

Al  finalizar  las  clases,  los  conscriptos    sin    escolaridad obligatoria    completa,    que  poseyeren  conocimientos  que  los habilitaren  para  optar  por el  certificado  correspondiente  sin efectuar en forma regular los  ciclos respectivos, podrán rendir un Examen en la forma y oportunidad  que  determinare el Ministerio de Cultura y Educación (Dirección Nacional  de  Educación del Adulto).

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Corresponderá dirección libre a las escuelas que tuvieren constituídas  no menos de cuatro secciones con inscripción reglamentaria,  previa  aprobación    de    la  Autoridad  Escolar.

### CAPITULO III Funcionamiento

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Las clases en las Escuelas Anexas se iniciarán no más  de  TREINTA  (30)  días  después  de  la  incorporación de los conscriptos a cada unidad y se prolongarán hasta  TREINTA (30) días antes de la baja de los mismos, período durante el  cual se deberán cumplir los programas correspondientes.

Las clases sólo se interrumpirán durante los períodos  de  licencia ordinaria  anual  de la unidad, con las excepciones fijadas por  el artículo 13.

En las unidades afectadas  a  más  de  una incorporación anual será válido  lo  expresado  precedentemente,  formándose  las  secciones necesarias en cada caso o incorporando los  alumnos a los cursos en desarrollo.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Las clases tendrán una duración de CIENTO VEINTE (120)  minutos diarios, discriminadas en TRES (3) horas lectivas de CUARENTA  (40)  minutos cada una, y se impartirán sea cual fuere el número de alumnos presentes en cada sección.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Las escuelas cumplirán el horario que determinare el Jefe  de  la Unidad de acuerdo con las necesidades del servicio.

Dicho horario  deberá  tener una estabilidad tal, que posibilite al personal docente la acumulación  de  otras tareas a que habilita el régimen de incompatibilidades.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Las clases sólo se suspenderán los días festivos que observe  la unidad y aquellos en que las tropas no se alojen en sus cuarteles  por  la  realización  de  ejercicios  en el terreno, ejercicios  finales,  maniobras  o alejamiento de sus guarniciones.

Los  días  en  que se realizare cualquier  ceremonia  cuyo  horario coincidiere con  el  de  la  escuela, las clases deberán impartirse antes o después de dicho acto.

Las  disposiciones  del  Calendario   Escolar  en  lo  referente  a períodos lectivos, vacaciones, asuetos  y feriados, no regirán para estas escuelas.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Tareas  complementarias:  Entiéndese por tarea complementaria  toda  acción  educativa  y/o cultural  de  carácter sistemático  o  asistemático,  realizada  por    medio  de  cursos, conferencias,  charlas  u  otros  métodos, que tenga por  finalidad introducir, completar y/o complementar  la  escolaridad  primaria y la cultura general del personal incorporado.

Las  tareas  complementarias  y  las  modalidades para su ejecución son:

a)  Continuación  del  aprendizaje  por  parte    de   los  alumnos analfabetos  que  no  hayan  superado  su condición de tales.

1) Cursos de nivelación con contenidos básicos.

2)  Cursos  de  fijación  de  los  conocimientos  adquiridos.

b)  Cursos para la adquisición de hábitos  y  destrezas  vitalmente elementales.

c) Cursos  preparatorios para que determinados conscriptos alcancen la capacitación  necesaria para el examen que les permita completar la escolaridad primaria,  aparte  de  los ciclos establecidos en el artículo 5.

1) Revisión y nivelación de conocimientos adquiridos e impartición,  si  fuere  necesario,  de  los    contenidos  mínimos establecidos por la autoridad escolar.

2)  Explicación  de  la mecánica a que se ajustarán  los  exámenes, aclaración  de dudas y  evacuación  de  consultas  para  satisfacer expectativas e inquietudes de los candidatos.

d) Cursos de  recuperación de conocimientos por desuso y/o refuerzo para los conscriptos de precaria escolaridad.

e) Cursos de preparación para voluntarios.

1) Cursos especiales  para  candidatos a incorporarse a los cuadros de personal subalterno de las Fuerzas Armadas.

2) Cursos especiales de preparación  para  el  ingreso  a entidades oficiales o privadas.

f)  Servicio  de  Orientación  Educativa  - Suministrar información sistematizada sobre oferta educativa para adultos.

g) Tareas educativas en el ámbito militar y civil.

Las  tareas  indicadas en los incisos a), b),  d)  y  f)  serán  de carácter obligatorio;  las  indicadas  en  los  incisos  c) y e) se efectuarán  de  existir un número adecuado de aspirantes y las  del inciso g) a requerimiento  del  Jefe  de  la  Unidad  y  previa  su aprobación.

Para  los  cursos  del  inciso c) se realizará una selección previa juntamente con la establecida en el artículo 5.

La realización de tareas  complementarias  no  podrá  invalidar  el derecho   del  personal  docente  al  goce  de  la  licencia  anual reglamentaria,   debiéndose  efectuar  las  previsiones  necesarias según lo reglamentare la Autoridad Escolar.

El Director de la  Escuela Anexa será responsable de planificar las tareas complementarias  y  proponer  al  Jefe  de Unidad el informe sintético donde consten las tareas a desarrollar,  su  cronograma y la  distribución  de licencias del personal docente afectado.

Este  informe  se confeccionará  por  triplicado.  El  original  se elevará directamente  a  la  Dirección  Nacional  de  Educación del Adulto,  el  duplicado  a  la  respectiva  Autoridad  Militar,  por intermedio  del Jefe de Unidad y el triplicado se archivará  en  la Escuela Anexa.

Este informe  será  elevado  antes del 15 de abril de cada año para las tareas complementarias a realizar  hasta  el  31 de diciembre y antes del 15 de noviembre para el período restante.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- Al finalizar los cursos por baja de la clase de conscriptos, el  Director elevará a la Autoridad Escolar la Memoria Anual,  que  abarcará    aspectos  administrativos,  pedagógicos  y disciplinarios.

Para su elaboración seguirá  las  instrucciones  que  figuran en la "Guía para la Confección de la Memoria Anual" incluida  como  Anexo IV.

La  Memoria  será  acompañada  por  la planilla "Organización de la Escuela" (Anexo III) y planilla "Resumen  estadístico  del  proceso evolutivo    anual"   (Anexo  V)  cumpliendo  las  normas  para  su confección que figuran como Capítulo VIII.

Remitirá, al mismo tiempo,  copia  de  dicho informe a la Autoridad Militar  por  intermedio  del  Jefe  de Unidad  donde  funciona  la escuela,  en  cuyo  poder  quedará otro ejemplar  del  mismo.

Para las incorporaciones sucesivas  en  unidades afectadas a más de una anual, se deberá elevar el informe del  año al 31 de diciembre.

Por separado se elevarán exclusivamente a la  Autoridad Escolar los ejemplares  de  cuadros  estadísticos  por  ella  requeridos,  cuyo modelo será anualmente establecido.

### CAPITULO IV Personal Docente

#### SECCION I Generalidades

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  El  personal  de  las  escuelas  anexas estará integrado por el director y tantos maestros como secciones  contare la  escuela,  salvo que no correspondiere dirección libre, caso  en el que uno de los  maestros  acumulará  las  funciones de director.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- El personal docente no será puesto en posesión de su cargo  hasta tanto se concretare su nombramiento, a excepción de la situación prevista por el artículo 26.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.- El personal docente deberá hallarse en el local escolar DIEZ (10)  minutos  antes  de comenzar las clases y firmará diariamente el libro de asistencia,  donde  convenga  el Jefe de la Unidad con el Director de la Escuela.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  La  justificación  de  las  inasistencias  del personal  docente,  se  hará de acuerdo con las disposiciones de la Dirección Nacional de Educación del Adulto.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  La  licencia que anualmente se concede para el descanso, se otorgará durante  el  período de licencia de la unidad y su duración no podrá ser inferior  a  la  que  correspondiere  de acuerdo  con la reglamentación vigente, debiendo regularse la misma de modo que  contemple  el  normal  funcionamiento  escolar y evite perjuicios al personal.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.- Dispuesto el cambio de ubicación de una Unidad, la supresión o el  cierre de la Escuela Anexa, el Jefe de Unidad lo comunicará de inmediato  al  Director de la misma, el que elevará a la Autoridad Escolar la nómina  del personal docente titular que no se  trasladará  al  nuevo  emplazamiento    fijado  o  que  quedará disponible.

Los  Jefes  de  Unidad  elevarán a la Autoridad Militar  respectiva copia de esta información.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Los docentes que quedaren en disponibilidad, como asimismo  los  que solicitaren su reingreso, se ajustarán en tiempo y forma a lo establecido por el Estatuto del Docente.

#### SECCION II Nombramientos

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Para  ser  nombrado  director  o  maestro, son requisitos indispensables, los siguientes:

a) Ser varón, salvo las excepciones fijadas por este Reglamento.

b) Ser argentino, nativo o por opción.

c)  Haber  cumplido  con  las prescripciones que impone la ley  del servicio militar obligatorio.

d) Reunir las condiciones de  título  y antiguedad establecidas por el Estatuto del Docente.

e) Contar con la aprobación de los Comandos  en Jefe de las Fuerzas Armadas,   previo  asesoramiento  del  Servicio  de    Inteligencia correspondiente.

f)  No  ser  personal   militar  en  actividad,  salvo  en  lugares inhóspitos o insalubres  en  que  no  sea  posible la radicación de maestros y no existieran postulantes.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  El  nombramiento  de  maestros  titulares,  se efectuará  de  acuerdo  con las normas establecidas por el Estatuto del Docente.

Los llamados a concurso estarán  a  cargo del Ministerio de Cultura y  Educación.  Participarán  en  los  mismos   los  candidatos  que contaren  con  la  previa  autorización  de  la  autoridad  militar pertinente,  de acuerdo con el artículo 23 inciso e).  Transcurrido un lapso prudencial  sin  que  se  concretaren tales concursos, las autoridades militares requerirán su ejecución.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Para cubrir vacantes existentes en los planteles aprobados  o  para reemplazar al personal docente titular en uso de licencia, el Jefe  de  la  Unidad  propondrá  el  nombramiento  del maestro  interino  o  suplente  a  la  Autoridad  Militar,  la cual efectuará el pedido a la Autoridad Escolar.

En la proposición, que se concretará a través de la planilla  Anexo II,  se  tendrá  en  cuenta  el  orden de mérito establecido por el listado  de  los aspirantes a interinatos  o  suplencias,  remitido oportunamente  por  la  Autoridad  Escolar  al Jefe de Unidad.

Las  designaciones, a cargo de la Dirección Nacional  de  Educación del Adulto,  se  harán  por  orden  de  mérito y teniendo en cuenta además  la  prioridad  del  personal docente  masculino  inscripto.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  A  los  efectos  de  no  entorpecer  el normal desenvolvimiento de la actividad escolar, los docentes interinos  o suplentes  cuyas  coberturas  fueran  imprescindibles,  podrán  ser puestos  de  inmediato  en posesión del cargo por el Director de la Escuela, a propuesta del  Jefe  de  Unidad,  para  lo  cual  deberá cumplir  lo  establecido  por  el  2  párrafo del artículo 25.

La  ratificación  de  la  designación  deberá   ser  solicitada  de inmediato  a  la  Autoridad  Militar para su envío a  la  Autoridad Escolar.

En caso de alteración del orden  de  mérito  establecido se deberán hacer  constar las causas que lo han motivado.  Tal  alteración  se fundamentará  en renuncia, falta de respuesta a la citación o en la existencia  de  un   nuevo  elemento  de  juicio,  posterior  a  la confección  del  listado,    por    intervención  del  Servicio  de Inteligencia pertinente.

Si no existiera listado o no se contara  con  la  aceptación  de la propuesta   por  parte  de  los  registrados,  el  Jefe  de  Unidad propondrá  el   o  los  candidatos  que  reunieren  los  requisitos establecidos por el artículo 23.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  El procedimiento para el trámite de listado de aspirantes a suplencias será el siguiente:

a) Inscripción del candidato  en  la  escuela  de  la  unidad donde deseare  prestar  servicios, de acuerdo con las normas establecidas por el Estatuto del Docente.

Cuando la inscripción  de  docentes varones fuere insuficiente para cubrir las necesidades de la  planta  funcional,  podrá inscribirse personal femenino.

b) Confección de un listado por orden alfabético, que  se remitirá, dentro  de  los CINCO (5) días posteriores al cierre de inscripción de cada año,  acompañado  por  la  documentación de cada candidato, directamente a la Autoridad Militar.

c)  Remisión  simultánea  por  el Jefe de  Unidad  al  servicio  de Inteligencia correspondiente, de  la  nómina  de candidatos con los datos personales (Anexo I), para su intervención  y posterior envío a  la autoridad respectiva, según normas jurisdiccionales  de  cada Fuerza.

d) Recibido  el  informe del Servicio de Inteligencia, la Autoridad Militar enviará a  la  Autoridad Escolar el listado depurado a raíz de c), a efectos de que  establezca el orden de mérito. Determinado dicho  orden  la  Autoridad Escolar  lo  remitirá  a  la  Autoridad Militar,  enviando  copia    a  la  unidad  para  su  conocimiento.

##### SECCION III Ascenso a Director

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- El ascenso a Director lo efectuará el Ministerio de Cultura  y Educación por concurso, entre el personal de maestros pertenecientes  a  las  Escuelas  Anexas  a las Fuerzas Armadas, de acuerdo con las normas que para tal fin establece  el  Estatuto del Docente.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  Producida  una  vacante,  la Autoridad Escolar designará  director  interino,  según las normas del  Estatuto  del Docente, a un maestro, al que se  mantendrá en el cargo hasta tanto se nombre el titular.

##### SECCION IV Permutas y Traslados

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  El personal podrá pedir cambio de destino, por las causas que establece  en  su  parte  pertinente el Estatuto del Docente.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.- Los traslados se harán efectivos por Resolución del Ministerio de  Cultura  y  Educación,  con  intervención  de la Autoridad Militar respectiva.

##### SECCION V Deberes del Director

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.- El director es quien dirige la enseñanza y quien hace cumplir  a  los  maestros  las  disposiciones contenidas en el presente Reglamento y normas en vigencia,  gozando  de los derechos que en ellos se le acuerdan.

Entre sus obligaciones están las siguientes:

a)  Tomar contacto con el Jefe de Unidad con adecuada  anticipación a la  incorporación  de  la  clase  o  en la fecha y hora que se le comunicare, para recibir instrucciones y  ponerlo  en  conocimiento de  las recibidas de la Autoridad Escolar, procediendo a  organizar la selección  de  conscriptos  alumnos  según  lo  indicado  por el artículo 5.

b)  Citar  a los maestros, para disponer las tareas iniciales.

c) Asignar a  cada  maestro  la  sección  que tendrá a su cargo, de acuerdo  con  las necesidades y las exigencias  técnico-didácticas.

d)  Fiscalizar la  asistencia  del  personal,  firmando  él  y  los maestros    el  libro  correspondiente,  el  que  deberá  presentar semanalmente    al  Jefe  de  Unidad  para  su  conocimiento.

e) Visar diariamente,  antes de comenzar las clases, el cuaderno de temas de los maestros.

f)  Fiscalizar el orden,  la  disciplina  y  el  desarrollo  de  la enseÑanza.

g) Evaluar  la  labor  de  los  maestros  a  su  cargo emitiendo la calificación anual respectiva.

h)  Llevar  y  mantener  actualizados  los  siguientes  libros    y elementos:

1) De firmas del personal.

2) De actas.

3) De instrucciones al personal.

4) Cuaderno de actuación del personal docente.

5) De supervisión.

6) De pagos.

7)  Copiador  o  archivo de duplicados de notas oficiales enviadas.

8) Archivo de notas y comunicaciones recibidas.

9) Inventarios.

10) Registro de Inscripción general.

11) Registro de asistencia del personal.

12) Duplicado o copias  de  las  planillas estadísticas mensuales y de todo informe elevado a la superioridad.

13) Libro histórico de la escuela.

i) Reunir no menos de OCHO (8) veces  por  año a los maestros, para dar las directivas destinadas a encauzar la  enseñanza  y  realizar la crítica del trabajo efectuado, debiendo dejar constancia  de  lo tratado  en  el libro de actas. Cuando la índole de los asuntos por trarar lo justifique, invitará al Jefe de Unidad.

j) Comunicar a  la  Autoridad Escolar y al Jefe de Unidad el nombre del  maestro  de  más  alto  puntaje,  otorgado  por  la  Junta  de Clasificación respectiva,  que  en su ausencia deba reemplazarlo en la dirección de la escuela.

k) Facilitar al Jefe de Unidad, organismos  superiores  u oficiales designados,  toda información que se le solicitare, poniendo  a  su disposición  la    documentación   que  le  fuere  requerida.

l) Poner en conocimiento del Jefe de  Unidad  las disposiciones que imparta  la  Autoridad Escolar con respecto a la  escuela  y  a  su personal.

m) Poner en conocimiento  del  Jefe  de  Unidad  cualquier  novedad ocurrida  en  la  escuela  y  en  las  oportunidades  que considere necesarias,    el  desarrollo  de  las  actividades  de  la  misma, dificultades que  encontrare  y  sugerencias para subsanarlas.

n)  Presentar al Jefe de Unidad para  su  conocimiento  toda  nota, comunicación,  planilla,  etc.,  que remita a la Autoridad Escolar.

Ñ) Elevar al Jefe de Unidad las renuncias  y  solicitudes  de  pase que  formulare  el  personal  de  la  escuela  para  su tramitación reglamentaria.

o) Informar a la Autoridad Escolar sobre:

1)  Fecha  de  iniciación del curso, horario y organización  de  la escuela.

2) Fecha de terminación del curso.

3) Fecha de iniciación  y terminación del curso complementario para alumnos retrasados.

p) Dar cuenta a la Autoridad  Escolar  de  la  interrupción  de las clases,  y  de  los  cambios de horario en el momento de disponerse tales medidas, con especificación  de las causas que las originaren y tiempo de duración.

q) Confeccionar y elevar directamente a las respectivas autoridades, militar y escolar, el anexo  III  y  la  memoria anual según lo prescripto en este Reglamento.

r)  Organizar los exámenes periódicos de los alumnos a los  efectos determinados  por  el  artículo  8,  fiscalizar  el  ordenamiento y conservación de las pruebas escritas en los legajos individuales  y mantederlas  hasta  un  año después del licenciamiento de la clase.

s) Requerir la colaboración  cuando  sea  posible,  y especialmente cuando no contare con dirección libre, de un conscripto  con título docente  o  con  buene  preparación general, dentro del horario  de funcionamiento de la escuela.

t) Elevar diariamente al  Jefe  de Unidad un parte de asistencia de alumnos.

u) Elevar a la Autoridad Escolar  un ejemplar de la Memoria Anual y otro  ejemplar similar a la Autoridad  Militar.  Un  3er.  ejemplar quedará archivado en la unidad.

##### SECCION VI Deberes de los Maestros

<a id="33"></a>
ARTICULO 33.- Sin perjuicio de los deberes que particularmente impongan  las leyes, decretos y resoluciones especiales, el docente estará obligado a:

a) Desempeñar  digna,  eficaz y lealmente las funciones a su cargo, desarrollando  sus  actividades    de  acuerdo  con  las  normas  y directivas que se le impartieren.

b)  Educar a los alumnos en los principios  democráticos  y  en  la forma  de  gobierno  instituida por nuestra Constitución Nacional y por las leyes dictadas  en consecuencia, con absoluta prescindencia partidista.

c) Respetar la jurisdicción técnica, administrativa y disciplinaria, así como la vía jerárquica.

d) Mantener y hacer mantener la disciplina.

e) Abstenerse de realizar  propaganda  ideológica  contraria  a  la seguridad  del  Estado  y  sus  instituciones,  realizar propaganda política dentro de la unidad, así como usar el nombre  de  la misma por su condición de docente para tales fines.

f)  No  divulgar  ni  hacer  referencias  verbales o escritas sobre informaciones  concernientes  a  las  Fuerzas  Armadas,    sin   la correspondiente autorización del Jefe de Unidad.

g)  Cumplir los horarios que correspondieren a su misión específica y a los  que  como  complemento  de  su  función  docente le fueren fijados por el director.

h)  No  censurar  disposiciones  de  la  superioridad,  ni   asumir actitudes  que  fueren  incompatibles  con  la  disciplina que debe caracterizar al cuerpo docente, con el prestigio  de  la  unidad, o con  la ética profesional, ni que perturbaren el desarrollo  normal de las actividades.

i) Observar  una  conducta  acorde  con  la  función educativa y no desempeñar  actividades  que  afectaren  la  dignidad   del  cuerpo docente.

j)  No  asociarse  a  organizaciones  de  ideologías extremistas  o totalitarias,  ni  desarrollar actividades de  tal  carácter.

k) Responder por la  eficiencia  y  rendimiento  de  sus educandos.

l) Velar por la conservación de los útiles, objetos y  demás bienes que integran el patrimonio del Estado, cualquiera fuere  su  valor, dando  cuenta  al director de cualquier novedad que ocurriere.

m) Devolver, en  caso  de  cese, los elementos, útiles, objetos y/o bienes que le fueron provistos  en carácter de préstamo o custodia.

n) Llevar puntualmente y actualizados  los  siguientes elementos de trabajo:

1) Cuaderno de temas, que será sometido diariamente  a la firma del director.

2) Registro de asistencia de su sección.

3) Planeamiento de la labor docente.

Ñ)    Ordenar   por  alumno,  en  forma  cronológica,  las  pruebas periódicas,  a fin  de  mostrar  el  progreso  de  la  enseñanza  y conservar los exámenes escritos en legajos.

Tanto  las pruebas  periódicas  como  los  exámenes  deberán  estar corregidos  y  asentarse  en ellos la calificación correspondiente.

Estas pruebas deberán archivarse  y  conservarse  por el término de un año después del licenciamiento de la clase.

o) Ajustarse a los programas de enseñanza en vigencia.

#### SECCION VII Disciplina

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  La  aplicación  de sanciones disciplinarias al personal docente de las Escuelas Anexas,  es facultad privativa del Ministerio de Cultura y Educación, de acuerdo  con lo dispuesto por el  Estatuto  del  Docente  y las prescripciones reglamentarias  en vigencia.

<a id="35"></a>
ARTICULO 35.- El Jefe de Unidad, cuando comprobare faltas en el personal  docente,  dará cuenta de ellas a la Autoridad Escolar por intermedio de la Autoridad Militar.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.- Cuando se imputare a un miembro del personal la comisión de una  falta estrictamente escolar, las actuaciones serán exclusivas de la autoridad  educativa.  En  los  demás casos, serán instruidas  por el Jefe de Unidad el que remitirá a  través  de  la Autoridad Militar,  las  actuaciones  pertinentes  a  la  Autoridad Escolar  para  que  adopte la resolución que corresponda de acuerdo con el Estatuto del Docente.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37.- Las faltas del personal docente serán sancionadas según  su  carácter  y gravedad de acuerdo con lo prescripto por el Estatuto del Docente.

Se  considerarán  faltas,    entre   otras,  las  siguientes:

a) La falta de respeto y lealtad a la  institución,  autoridades  y superiores.

b)  El  sostenimiento de ideas contrarias a la Constitución y a las leyes.

c) El abandono injustificado del cargo.

d)  La  simulación   o  falsa  aserción  para  obtener  licencia  o cohonestar inasistencias,  lo  mismo que el abuso que se hiciere de ellas.

e)  La  negligencia y omisiones reiteradas  o  inexcusables  en  el cumplimiento    de  las  obligaciones  inherentes  al  cargo.

f) La desobediencia  voluntaria  y  manifiesta  y el desacato a los superiores jerárquicos.

g) Las falsedades o inexactitudes consignadas en  sus informes o en los registros y planillas.

h) Los actos contrarios a la moral y a las buenas costumbres.

i)  La  iniciación o realización de suscripciones entre los alumnos y la incitación  a  firmar  peticiones  o declaraciones colectivas, cualquiera fuere su objeto.

j)  La  comisión  de  graves  irregularidades    comprobadas    por constancia  policial,  judicial  o  por  sumario  instruído  por la autoridad educativa o castrense.

k)  Los  procederes  que  originen  reiteradamente conflictos.

l)  La  ocultación  de inasistencias o faltas  de  puntualidad  por parte del director y  la  firma en los libros de asistencia en días en que no hubiere concurrido el personal.

m) En el director, no dar cuenta  de  la suspensión de clases.

n) La transgresión dolosa de los preceptos  del presente Reglamento y de las disposiciones emanadas de las autoridades  educativas  y/o castrenses.

### CAPITULO V Archivo, Locales, Muebles y Utiles

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.- Todos los libros y documentación enumerados por este Reglamento  serán  archivados  por  orden cronológico, bajo la responsabilidad  del  Director  de  la  Escuela,   en  el  local  y mobiliario que a tal efecto deberá facilitarle el Jefe  de  Unidad.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.-  La escuela deberá contar con aulas apropiadas, para lo cual el Jefe de  Unidad  arbitrará  todos  los  medios a su alcance. Cuando agotados los mismos no fuese posible su cumplimiento,    dará    cuenta   al  Comando  inmediato  superior.

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.-  Durante el mes de agosto los directores de las escuelas elevarán a la  Autoridad Escolar la planilla formulario de pedido  de  útiles, a los efectos  de  la  provisión  para  el  año siguiente  y  en   la  cantidad  necesaria  para  evitar  gestiones parciales durante el curso escolar.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.-  Los muebles, libros, cuadernos y útiles que el Ministerio de Cultura  y  Educación  proveerá  a  las  escuelas  no podrán  ser  utilizados  para  otros fines que la enseñanza, ni ser retirados  de  la  escuela  sin  autorización    expresa  de  dicho organismo.  Los directores de escuela enviarán juntamente  con  los inventarios y  pedidos  de útiles, la cuenta de inversión de éstos, por duplicado, uno de cuyos  ejemplares se reservará en Contaduría, pasando el otro al Depósito para sus efectos.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.-  Los directores entregarán a los maestros, bajo recibo, los libros, cuadernos  y  útiles  para  su  sección. Dichos elementos quedarán bajo su cuidado y responsabilidad.

### CAPITULO VI Autoridades Militares

#### SECCION I Repartición Militar Superior

<a id="43"></a>
ARTICULO 43.- Las autoridades militares citadas en el artículo 3 serán  las  únicas  facultadas  para  dirigirse  directamente  al Ministerio  de  Cultura  y  Educación  en  la  tramitación  de toda gestión  relacionada con la obra que cumplen las Escuelas Anexas  a las Fuerzas  Armadas y a las cuestiones en que se viera involucrado su personal de  acuerdo  con las prescripciones de este Reglamento.

<a id="44"></a>
ARTICULO  44.-  En  razón  de  lo  prescripto  por el artículo anterior,  toda gestión que promovieran o tramitaran los  jefes  de unidades, relacionada  con  las  Escuelas  Anexas  deberán elevarla directamente a la respectiva Autoridad Militar.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.-  A los efectos del normal funcionamiento de las escuelas  anexas,  la respectiva  Autoridad  Militar  deberá:

a) Dar sus puntos de  vista  a  la  Autoridad Escolar sobre la obra cumplida o por cumplirse en estas escuelas.

b)  Hacer  llegar  las instrucciones pertinentes  a  los  jefes  de unidad.

c)  Intervenir  en  los    nombramientos,  traslados,  renuncias  y reincorporaciones de acuerdo  con  lo prescripto por el artículo 2, inciso b), apartado 1 del presente Reglamento,  y  en la confección de los listados de acuerdo con lo establecido por el  artículo  27, inciso d).

d)   Proponer  a  la  Autoridad  Escolar  la  creación,  cambio  de dependencia y clausura de las Escuelas Anexas.

e) Solicitar  a la Autoridad Escolar la adopción de las medidas que estimare corresponder, sobre la base de estudio de las informaciones  y   actuaciones  instruidas  con  motivo  de  faltas cometidas  por  el personal  docente,  que  afecten  el  régimen  o disciplina militar.

f) Llevar al día  un  registro  del personal docente en actividad y de los aspirantes a suplencias e  interinatos  y  de nombramientos, sobre la base de las informaciones suministradas por  la  Autoridad Escolar,  lo  mismo  que  las estadísticas referentes a los alumnos conscriptos, a efectos de poder  dar  cumplimiento  a  lo dispuesto por el inciso c).

g)  Dar  su  conformidad  a  las  solicitudes  de  ascenso  de  los maestros.

h)  La  Autoridad  Militar  será  la  encargada  de  supervisar  la actividad  desarrollada  en  las  Escuelas  Anexas,  a  efectos  de complementar  el contralor que sobre las mismas ejerce la Autoridad Escolar.

##### SECCION II Comandos

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.-  Los  Comandos intervendrán en la marcha de las escuelas observando su funcionamiento  en  la  parte que les atañe, con  motivo  de  las  visitas  que realizaren a las unidades.

Cuando  comprobaren deficiencias,  darán  cuenta  de  ellas,  a  la Autoridad Militar.

##### SECCION III Jefes de Unidad

<a id="47"></a>
ARTICULO  47.-  A  efectos  de que las Escuelas Anexas cumplan mejor con su misión, los directores  de institutos, escuelas, jefes de  unidad, etc. donde ellas funcionen,  deberán  prestar  todo  el apoyo  material y espiritual necesario al personal docente para que este se  incorpore  a  la  vida  de  la  unidad  y  se vincule a su historia y tradición.

A  este  efecto  tienen  las  siguientes obligaciones y facultades:

a) Reunirse con el Director, con  la  anticipación  necesaria, para considerar la labor del año.

b) Entregar al Director los locales que servirán para  la  escuela, velar por el mejoramiento de los mismos y demás comodidades  que le aseguren un buen funcionamiento.

c)  Disponer  lo  necesario  para  el cuidado y conservación de los muebles y útiles escolares.

d) Determinar el horario de clases.

e) Facilitar al Director de la Escuela  el total de los conscriptos incorporados  para  que determine quiénes deberán  concurrir.

f) Tener en cuenta la  necesidad  de instrucción de los conscriptos que  deban  asistir  a la escuela al distribuirlos  dentro  de  las compaÑías, baterías, escuadrones, etc.

g) Exhortar a los soldados,  al  iniciarse  las clases y durante su desarrollo, a poner la mayor voluntad para asimilar  la instrucción que se imparta.

h)  Asegurar  por  todos los medios, la más estricta puntualidad  y concurrencia de los conscriptos a clase.

i)  Adoptar  las  medidas  pertinentes  para  que  los  conscriptos dispongan del tiempo  necesario  para el estudio, fuera del horario escolar establecido.

j) Visitar periódicamente la escuela  y  tomar  conocimiento de los exámenes,  a  efectos  de  informarse  sobre  el desarrollo  de  la enseÑanza y el aprovechamiento de los alumnos.  En  los  casos  que considerare   necesario,  solicitará  a  la  Autoridad  Militar  la fiscalización    de    la  enseñanza  por  intermedio  de  personal especializado.

k)  Solicitar  al Director  de  la  Escuela  cualquier  informe  de carácter técnico  o  administrativo que considerare necesario.

l) Adoptar las medidas  pertinentes  a  efectos  de que, durante el ciclo escolar, sean impartidas las horas de clase  establecidas  en el plan en vigor.

m)  Ordenar  la  visación  por  el Jefe de la CompaÑía, Escuadrón o Batería de los boletines de calificaciones  de  los  alumnos en los períodos  escolares  y  firmar  los mismos en cada promoción.

n) Intervenir en la organización  y funcionamiento de la escuela de acuerdo  con las disposiciones expresas  del  presente  Reglamento.

Requerir la  realización  de tareas complementarias de interés para la unidad y supervisar su ejecución.

Ñ) Tomar conocimiento semanalmente de la concurrencia y puntualidad del personal docente por medio del Libro de Asistencia.

o) Facilitar el cumplimiento  de  la misión de los supervisores, en ocasión  de  sus  visitas,  aprovechando   esa  circunstancia  para recibir el asesoramiento de los mismos y expresar  su opinión sobre el funcionamiento de la escuela.

p)   Tomar  conocimiento  de  los  informes  que  produjeren    los supervisores  escolares  con  motivo  de sus visitas, los que serán asentados en el "Libro de Supervisión".

q) Tomar la intervención que correspondieren  en las circunstancias previstas por el artículo 36.

Las comunicaciones de práctica en estos casos,  sin perjuicio de su ratificación  por  nota, se harán por el medio más  rápido,  a  los fines de la más ágil  tramitación  y de la designación del personal suplente que pudiere corresponder.

r) Serán responsables de los candidatos  a maestros que propusieren toda  vez  que  fueren  de  su  conocimiento, si  estos  resultaren agentes de propaganda disolvente  o  extremistas  dentro o fuera de las unidades.

s)  Tomar  conocimiento  de los conscriptos que hayan  superado  la condición de analfabetos o  semianalfabetos,  teniéndolos en cuenta para dar prioridad en la baja por licenciamiento  a  los de mayores méritos, con el fin de estimular el aprendizaje.

t)  Elevar  directamente  dentro  de  los  CINCO  (5)  días hábiles posteriores a la iniciación de las clases, la planilla Anexo  III a la Autoridad Militar respectiva.

### CAPITULO VII Conscriptos docentes

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.- La Autoridad Militar destinará anualmente a las unidades militares,  conscriptos  de la clase con título de docente o con buena preparación general, los  que  tendrán  a  su  cargo la enseñanza  elemental  cuando  por el reducido número de conscriptos analfabetos  incorporados no pueda  constituirse  una  escuela.  En estos casos la  Autoridad  Escolar prestará su asesoramiento cuando le fuere requerido.

En  las unidades donde existieren  escuelas,  sus  servicios  serán utilizados  cuando  faltaren  los maestros designados o no hubieran sido cubiertas las vacantes existentes.

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.-  Cuando  el Director de la Escuela tuviera a su cargo  una  sección  y por lo tanto  no  tuviera  dirección  libre, solicitará del Jefe de  Unidad  un  conscripto  docente o con buena preparación general para desempeñar las funciones  de  auxiliar  de la dirección.

Su misión será:

a)  Ayudar  al  Director  en  la  preparación de la documentación y tareas administrativas de la escuela.

b) Reunir los partes de compaÑía, escuadrones  o  baterías  con  la asistencia  de  los  conscriptos alumnos y preparar el parte diario que debe elevar el Director  al  Jefe  de  Unidad con dichos datos.

c)  Ayudar  al  Director en la distribución y retiro  de  útiles  y elementos  de enseñanza  al  iniciarse  las  tareas  diarias  y  al término de las mismas.

d) Todas las  tareas  del conscripto docente serán cumplidas dentro del horario de clase.

#### CAPITULO VIII Directivas para la confección y trámite de los anexos

<a id="50"></a>
ARTICULO 50.- Para la confección y trámite de la información de los anexos se deberá:

a) Anexo I - Ficha personal.

1) Confeccionar  cuatro  (4)  ejemplares,  llenados  en  todos  sus rubros.

DOS  (2) ejemplares acompañarán el listado indicado por el artículo 27 b).

UN (1)  ejemplar  acompañará  la nómina indicada por el artículo 27 c).

UN (1) ejemplar para archivo.

b) Anexo II - Propuesta de designación  para interinos y suplentes.

1) Cumplido el inciso d) del Artículo 27,  ante cada designación de personal interino o suplente se formulará el  pedido  mediante este anexo, que deberá ser elevado por duplicado a la Autoridad  Militar respectiva. (Conservando uno (1) para archivo).

2) Si no existiera listado o no se contara con la aceptación  de la propuesta  de los docentes registrados, el Jefe de Unidad propondrá el  o  los  candidatos  que  reunan  los  requisitos  establecidos, adjuntando a  este  Anexo  II,  el  Anexo I debidamente lleno y por duplicado.

c) Anexo III - Organización de la Escuela Anexa.

1) Confeccionar TRES (3) ejemplares y  elevar  directamente uno (1) a  la Autoridad Militar, y otro a la Autoridad Escolar,  dentro  de los  CINCO  (5)  días  hábiles  posteriores  a la iniciación de las clases. (Un ejemplar para archivo).

2) Toda modificación posterior implicará la remisión  de  un  nuevo Anexo III, con carácter urgente.

d) Memoria Anual - (Guía Anexo IV - Artículo 15).

1)  Confeccionar  CUATRO  (4) ejemplares; uno (1) para la Autoridad Escolar, uno (1) para la Autoridad  Militar,  uno  (1) para el Jefe de Unidad y uno (1) para archivo de la escuela.

2)  Se  elevarán  al  finalizar  los  cursos por baja de la  clase, cuando existiera una sola incorporación anual.

Cuando existan incorporaciones sucesivas  se  elevarán  cerradas al 31 de diciembre.

e) Anexo V - Resumen Estadístico del Proceso Evolutivo Anual.

Confeccionar  CUATRO  (4)  ejemplares, que acompañarán a la Memoria Anual, un (1) ejemplar para  la  Autoridad Escolar, un (1) ejemplar para la Autoridad Militar, uno (1)  para el Jefe de Unidad y un (1) ejemplar para archivo de la escuela.

#### CAPITULO IX De las modificaciones ulteriores a este Reglamento

<a id="51"></a>
ARTICULO  51.-  Toda  modificación  ulterior a este Reglamento deberá ser propuesta de común acuerdo por  el Ministerio de Cultura y Educación y los Comandos en Jefe de las Fuerzas  Armadas,  con la intervención  del  Ministerio  de  Defensa, a través de la Comisión Permanente establecida en el artículo 3.

## PROPUESTA DE DESIGNACION PARA INTERINATOS Y SUPLENCIAS

<a id="1"></a>
Apellido_______________________________________________________ ___

Nombre___________________________________________________________

Domicilio__________________________________Tel:__________________

Número   de  Registro  del  título  del  Ministerio  de  Cultura  y Educación__________________________________________________________ ____

Nacionalidad_____________(Es  nativo  o  naturalizado?_____________

Estado    Civil_________Clase___________M.I____________D.M_________

C.I.  Nro.__________________Expedida   por_________________________

Lugar   de  nacimiento___________________Fecha_____________________

Propuesto  para  desempeñarse  en el cargo de______________________

Escuela  Nro.________________Anexa   a_____________________________

_________________________________________________________________

_________________________________________________________________

_________________________________________________________________

_________________________________________________________________

Causa  de  la  vacante_____________________________________________

Orden  de  mérito   Nro.____________________Puntaje________________

Observaciones____________________________________________________                           Lugar y fecha_____________________                           Firma_____________________________                           Aclaracion________________________                             Grado y cargo_____________________

## ORGANIZACION DE LA ESCUELA ANEXA

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO.

## ESCUELAS  ANEXAS  A  LAS FUERZAS ARMADAS GUIA PARA LA CONFECCION DE LA MEMORIA ANUAL

<a id="1"></a>
Escuela Nro.___________________________________________________ ___

Anexa    a_________________________________________________________

I. ASPECTOS ADMINISTRATIVOS:

1 - Fecha de iniciación del período de clases.

2 - Fecha  de  clausura  del  período  lectivo (únicamente para las escuelas  anexas  a  unidades  con  incorporación    anual).

3  -  Número de días con actividad escolar: Se consignará el número de días  en  los  que se desarrolló la actividad escolar durante el período de clases.

4 - Número total de  horas  de  clases dictadas durante el período.

5 - Horario escolar semanal (días y horas).

6 - Interrupciones durante el período. Causales.

7 - Fecha de examen de selección.

8 - Cantidad de conscriptos examinados.

9 - Movimiento del personal docente:  se  consignarán las novedades producidas durante el período escolar (incluídas  las licencias) en cuanto a: altas, bajas y sus causales.

10  -  Dificultades  que se hubieran producido: se establecerán  si los  hubiera  habido,  los   problemas  surgidos  inherentes  a  la cobertura de cargos, designaciones,  percepción  de haberes, etc. y asimismo  se  consignarán  en  forma  sintética  las  tramitaciones efectuadas para su solución.

11 - Requerimientos para el próximo año:

a) En cuanto a la provisión o supresión de cargos.

b) En cuanto al material didáctico.

c) En cuanto a locales, útiles y muebles.

II. ASPECTOS PEDAGOGICOS

1  -  En  relación a lo prescripto por el artículo 33, apartado  3) del inciso n) del Reglamento, informar:

a. Cumplimiento  de  los  objetivos  previstos  (en  caso  negativo indicar lo no cumplido y su causal).

b.  Cumplimiento  del  desarrollo  de  los contenidos y actividades inherentes (en caso de cumplimiento parcial  indicar las causales).

2  -  Con  relación  a  la  evaluación  efectuada y los  resultados obtenidos, indicar las observaciones que  juzgare pertinentes.

3 - Informar sobre la utilización del material  didáctico  con  que cuenta  la  escuela  y  el  aportado  por  el  maestro.  Resultados obtenidos.

4  -  Metodología empleada y resultados obtenidos en el proceso  de enseñanza - aprendizaje de la lecto-escritura y de las matemáticas.

5 - Indicar  si  se  han  utilizado  para el proceso de enseñanza - aprendizaje  técnicas  modernas  (dinámica    de  grupo,  de  libro abierto,  instrucciones  programadas, etc.). Resultados  obtenidos.

6 - Sugerencias que sobre  aspectos pedagógicos se deseen formular.

III. ASPECTOS DISCIPLINARIOS:

Informar  las  novedades  que  sobre   el  particular  se  hubieren verificado  durante  el período lectivo y  las  medidas  adoptadas.

a. Con relación al personal docente.

b. Con relación a la población escolar.

VI. AGREGADOS:

A la memoria Anual se deberá agregar:

1  -  Planilla  Anexo III  del  Reglamento,  confeccionado  con  la organización  de  la    Escuela  Anexa  incluyendo  la  información requerida, al 31 de diciembre de cada año.

2  -  Planilla  de Actividad  Escolar  -  Resumen  estadístico  del Proceso Evolutivo Anual (Anexo V).

## ACTIVIDAD  ESCOLAR - RESUMEN ESTADISTICO DEL PROCESO EVOLUTIVO ANUA

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO.

## RESUMEN  ESTADISTICO  DEL  PROCESO  EVOLUTIVO ANUAL - INSTRUCCIONES PARA SU CONFECCION

<a id="1"></a>
Dado  que las inscripciones de alumnos a los distintos ciclos, puede operarse  por ingreso al mismo o por promoción del anterior y a  los efectos de  evitar  errores  en  la  confección  del  cuadro respectivo,  los  señores Directores deberán atenerse estrictamente a las siguientes instrucciones:

(1)(5)(10) Se consignará  el  número  de alumnos inscriptos en cada ciclo cualquiera sea la fecha de ingreso al mismo.

(6):  Se  consignará  el  número  de  alumnos   que  por  promoción efectuada  durante  el  curso  proviniere del primer  ciclo.  Dicho número  debe  ser  coincidente  con   el  expresado  en  (2).

(11):  Se  consignará  el  número  de  alumnos  que  por  promoción efectuada  durante  el curso proveniere del  segundo  ciclo.  Dicho número  debe  ser  coincidente   con  el  expresado  en  (7).

(2)(7): Se consignará el número de  alumnos  que por haber aprobado su  respectivo  ciclo  es  promovido,  durante el curso,  al  ciclo inmediato superior.

(3)(8): Se consignará el número de alumnos  que  a  la finalización del período escolar hubiere resultado promovido.

(4)(9)(14): Se consignará el número de alumnos que a la terminación  del  curso  lectivo  resultare  no  promovido.

(12):  Se  consignará  el  número  de  alumnos que durante el curso hubiere aprobado el ciclo completo.

(13): Se consignará el número de alumnos  que a la finalización del curso hubiere aprobado el ciclo completo.

(15):  Se  consignará  el  número  de certificados  de  escolaridad completa otorgados. Tal número deberá  ser  coincidente con la suma de los guarismos registrados en (12) y (13).

(16):  Unicamente  para  los  casos  autorizados por  la  Dirección Nacional de Educación del Adulto, previa  gestión  de  la autoridad castrense  respectiva,  se consignará el número de certificados  de escolaridad  completa  otorgados    según    lo  prescripto  en  el procedimiento de examen indicado en el artículo 8.