---
Fecha: 1993-08-23
Título: Decreto Nacional 1.764/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-08-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001764
Id: 123456789-0abc-467-1000-3991soterced
---
# CONVERSION DE CONTRATOS DE EXPLORACION Y EXPLOTACION DE HIDROCARBUROS EN PERMISOS DE EXPLORACION

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el Acta Acuerdo con sus anexos numerados: I) Plano  de  ubicación  del área; II) Proyecto Llancanelo y III) Acta Acuerdo Compensatorio,  suscripta  el  8 de enero de 1993 entre YPF SOCIEDAD  ANONIMA  y ALIANZA PETROLERA ARGENTINA  SOCIEDAD  ANONIMA que  como  Anexo  I y en  copia  autenticada  integra  el  presente Decreto. Como consecuencia  de lo allí acordado y lo previsto en la Ley N.23.696 dispónese la conversión  del Contrato N.21.486 para la exploración, desarrollo y explotación de  hidrocarburos  en el Area "LLANCANELO",  Provincia  de  Mendoza,  aprobado por Decreto N.2769 del  31 de diciembre de 1980, en una Concesión  de  Explotación  de Hidrocarburos,  con  los  efectos  previstos en la Ley N.17.319 con las  modalidades emergentes de los Decretos  Nos  1055  del  10  de octubre  de  1989,  1212 del 8 de noviembre de 1989, 1589 del 27 de diciembre de 1989 y 2411  del  12  de  noviembre  de  1991 sobre la superficie que se extiende sobre el lote de explotación "LLANCANELO"  que  se  identifica  con  las  siguientes coordenadas Gauss Kr ger:

##  ESQUINERO                X                    Y     1                6.057.950             2.485.300     2                6.048.200             2.485.300     3                6.048.200             2.475.900     4                6.059.450             2.475.900     5                6.059.450             2.478.750     6                6.057.950             2.478.750 Superficie  aproximada  de  NUEVE  MIL  QUINIENTAS  NOVENTA  Y  DOS HECTAREAS CON CINCUENTA AREAS (9.592,50 Has.).

El  plazo  de la Concesión de Explotación que se otorga tendrá una vigencia de VEINTICINCO  (25)  años a contar desde el día siguiente al de la publicación en el Boletín  Oficial  del  presente  Decreto (fecha  de  vigencia del Acta Acuerdo) con más la eventual prórroga prevista en el Artículo 35 de la Ley N.17.319.

<a id="2"></a>
Art. 2: El Concesionario tendrá el dominio y libre disponibilidad  de los hidrocarburos que se produzcan en el Area de la Concesión de Explotación,  de  conformidad  con lo prescripto en el  Artículo 6 de la Ley N.17.319, Artículo 15 del  Decreto  N.1055 del 10  de  octubre de 1989, Artículo 4 del Decreto N.1212 del 8 de noviembre de  1989,  Artículos  5  y 6 del Decreto N.1589 del 27 de diciembre  de  1989  y  Artículo 5 del Decreto  N.2411  del  12  de noviembre  de  1991,  cuyos    términos  vigentes  a  la  fecha  de suscripción del Acta Acuerdo que  se  aprueba  en el Artículo 1 del presente,  quedan  incorporados  al  título  de  la  Concesión   de Explotación  durante  todo  el  plazo  de  vigencia  de  la  misma.

<a id="3"></a>
Art.  3:  De  conformidad a lo prescripto en el Artículo 5 del Decreto N.1589 del 27  de  diciembre  de  1989  y  Artículo  6  del Decreto  N.2411  del  12  de  noviembre  de 1991, establécese en el SETENTA POR CIENTO (70 %) el porcentaje de  libre disponibilidad de divisas  aplicable a la Concesión de Explotación,  salvo  que  otra norma autorizase  un porcentaje superior o que no exista obligación de ingresar divisas.  Instrúyese  al  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA para que expida los instrumentos  que  fueren  necesarios para hacer efectivo lo dispuesto en este Artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4: Toda restricción a la libre disponibilidad referida en el Artículo  2  del  presente  Decreto facultará al Concesionario a recibir por el tiempo que dure la  misma  un  valor  no inferior al determinado  en  el  Artículo  6  del  Decreto  N.1589  del  27  de diciembre de 1989.

<a id="5"></a>
Art. 5: El titular de la Concesión de Explotación estará sujeto a la  legislación fiscal general que les fuere aplicable, no siendo de aplicación  al  mismo  las  disposiciones  que  pudieran  gravar discriminada  o  específicamente  la persona, condición jurídica  o actividad  del  Concesionario  o  el  patrimonio   destinado  a  la ejecución de las tareas respectivas.

El Concesionario deberá pagar el canon establecido  en el Artículo 58  de  la  Ley  N.17.319, sin otra actualización que la que  pueda resultar por aplicación del Artículo 102 de dicha ley.

<a id="6"></a>
Art.  6:  El Concesionario de Explotación tendrá a su cargo el pago directo a la  Provincia  de  Mendoza,  por  cuenta  del ESTADO NACIONAL,  de  las  regalías  resultantes  de la aplicación de  los Artículos 59 y 62 de la Ley N.17.319, abonando  hasta  el  DOCE POR CIENTO  (12  %)  de  la  producción valorizada sobre la base de los precios efectivamente obtenidos en las operaciones de comercialización  de hidrocarburos  provenientes  del  Area  de  la Concesión, con las  deducciones previstas en los Artículos 61, 62 y 63 de dicha ley.

A falta de operaciones  de comercialización o si los hidrocarburos extraídos fueren destinados a ulteriores procesos de industrialización por el Concesionario o si existiesen discrepancias  acerca  del precio  sobre  el  cual  se  efectúa  la liquidación de las regalías  o  sobre  las  deducciones practicadas sobre el mismo, el Concesionario podrá proceder  al pago en especie o al ESTADO NACIONAL.

El porcentual de regalía precedentemente citado,  podrá ser objeto de las reducciones previstas en el Artículo 59 de la  Ley N.17.319.

<a id="7"></a>
Art.  7: De conformidad con lo prescripto en el Artículo 10 de la Ley N.23.696  reglamentado  por Decreto N.1105 del 20 de octubre de 1989 y en el Artículo 13 del  Decreto N.2411 del 12 de noviembre de  1991,  la Concesión de Explotación  que  resulta  del  presente Decreto queda  excluida  de la limitación que establece el Artículo 34 segundo párrafo de la Ley N.17.319.

<a id="8"></a>
Art.  8:  El  Concesionario continuará obligado al pago de las indemnizaciones previstas  por  la  legislación vigente por daños a los propietarios superficiarios u otros  afectados con motivo de la realización  de  sus  trabajos  y  actividades,    constitución  de servidumbres,  derechos  de  paso  y/o  tránsito,  incluyendo   las devengadas  y  pendientes  de pago a la fecha de otorgamiento de la Concesión.

<a id="9"></a>
Art. 9: El Concesionario deberá efectuar por su cuenta y riesgo el transporte  y  comercialización de los hidrocarburos que obtenga del  Area durante la  vigencia  de  la  Concesión  de  Explotación.

<a id="10"></a>
Art.  10:  Instrúyese  al  ESCRIBANO  GENERAL  DE GOBIERNO, de conformidad  con  lo  prescripto en el Artículo 55 de la  Ley  N.17 319, a protocolizar en  el REGISTRO DEL ESTADO NACIONAL, sin cargo, el presente Decreto, el Acta  Acuerdo,  sus Anexos y antecedentes y todo otro instrumento que correspondiere,  otorgando testimonio del título de la Concesión a su titular.

<a id="11"></a>
Art.  11: El Acta Acuerdo que se aprueba entrará en vigencia a partir del día  siguiente  al  de  la  publicación  en  el  Boletín Oficial del presente Decreto.

<a id="12"></a>
Art. 12: De conformidad con lo establecido en el Artículo 3 del Decreto  N.1105  del  20 de octubre de 1989 y en el Artículo 17 del Decreto N.2411 del 12 de  noviembre  de  1991,  decláranse eximidos del  Impuesto  de Sellos a todos los actos y documentos  que  hayan celebrado o deben  celebrar  las  partes  con  motivo  del presente Decreto.

<a id="13"></a>
Art.  13:  En el caso que, como consecuencia de hechos o actos producidos o emanados  de los Poderes Públicos, el Concesionario se viere imposibilitado de  ejercer  los  derechos emergentes del Acta Acuerdo aprobada por el presente Decreto,  pese  a  su  voluntad en tal  sentido,  tendrá  el  derecho  de  obtener del PODER EJECUTIVO NACIONAL  que  instruya  a  la Autoridad de Aplicación  o  a  quien corresponda  para  que  proceda    a    recibir  los  hidrocarburos producidos en los términos del Artículo 6  del  Decreto  N.1589 del 27  de  diciembre  de  1989, por el tiempo que dure la restricción, conforme a los términos  de  la  Concesión,  quedando  a  cargo del PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  las indemnizaciones y compensaciones  a que  hubiere  lugar por aplicación  del  Artículo  519  del  Código Civil.

<a id="14"></a>
Art.  14: El Concesionario podrá con la sola notificación a la Autoridad de  Aplicación  ceder su participación en la Concesión de Explotación a una sociedad  controlante o controlada respecto de la cedente  o  respecto  de  la controlante  de  la  cedente,  en  los términos  del  Artículo  33  de   la  Ley  N.19.550,  permaneciendo obligada la cedente.

<a id="15"></a>
Art.  15:  Es  aplicable  a la Concesión de Explotación que se otorga por este Decreto, la Ley N.17.319 y sus decretos reglamentarios en todo lo que no  resultare previsto por el régimen de  la  Ley  N.23.696,  sus  normas reglamentarias  y  el  presente Decreto.

<a id="16"></a>
Art. 16: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficia y Archívese.