---
Fecha: 1999-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.402/1999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-11-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001402
Id: 123456789-0abc-204-1000-9991soterced
---
# ORGANISMOS ENCARGADOS DE LAS MEDIDAS DE EMERGENCIA FRENTE A LA POSIBLE CRISIS DEL AÑO 2000.

<a id="1"></a>
Art. 1: Establécese que a partir del 29 de diciembre de 1999 y hasta el 5 de enero del 2000  inclusive, los organismos que figuran en el anexo I del presente deberán  disponer  en  el  marco de sus competencias  específicas, las medidas necesarias para responder  a posibles emergencias  en servicios críticos para la población, causadas por la llamada crisis  del  Año  2.000. Estas medidas deberán incluir las previsiones relativas a la disposición del personal, asignación de responsabilidades, previsiones presupuestarias y equipamientos necesarios.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Los  titulares  de  dichos  organismos  designarán   un funcionario titular y uno alterno, con nivel de director nacional o equivalente, quienes tendrán la responsabilidad de actuar como enlaces con la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Tal designación será comunicada al Jefe de Gabinete de Ministros incluyendo los datos para la localización  de dichos funcionarios durante las VEINTICUATRO (24) horas durante el  período  citado en el artículo 1.

<a id="3"></a>
Art. 3: El Jefe del Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas y los Jefes de las Fuerzas de Seguridad (POLICIA FEDERAL ARGENTINA, PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, y GENDARMERIA NACIONAL) designarán respectivamente un Oficial Superior y su correspondiente  alterno que tendrán la responsabilidad  de  actuar  como enlaces con la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a efectos de coordinar el apoyo de  las  Fuerzas Armadas y de las Fuerzas de Seguridad,  según  las necesidades  que  se  detallan  en el Anexo II del presente. Tales designaciones serán comunicadas al  Jefe  de Gabinete de Ministros adjuntándose  los  datos  necesarios para la localización  en  todo momento de dichos Oficiales  Superiores  durante el período citado en el artículo 1.

<a id="4"></a>
Art. 4: Las medidas que se proyecten adoptar para responder a las posibles emergencias deberán ser aprobadas  por acto administrativo de los titulares de los organismos detallados  en  el Anexo I, Jefe de  Estado  Mayor  Conjunto de las Fuerzas Armadas y Jefes  de  las Fuerzas de Seguridad  dentro de los DIEZ (10) días de publicado el presente decreto, y serán  remitidas  a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a los efectos de integrar un  Plan de Respuesta para la eventual crisis del Año 2.000.

<a id="5"></a>
Art.  5:   Los  titulares de los organismos pertenecientes a  la Administración Pública Nacional, incluyendo los entes descentralizados y  autárquicos y los Entes Reguladores de empresas prestadoras de servicios  públicos, que se señalan en el Anexo III, enviarán a la JEFATURA DE GABINETE  DE  MINISTROS,  dentro  de  las SETENTA Y DOS (72) horas de publicado el presente decreto, la información que se detalla en el citado Anexo, en el ámbito de sus respectivas  competencias,  a  efectos de facilitar una mejor asignación  de  los  recursos a emplearse en  la  respuesta a la eventual crisis del Año 2.000.

<a id="6"></a>
Art. 6: Invítase a las Provincias y a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires a integrar sus respectivos planes con el Plan de Respuesta para el problema del año 2.000 que elaborará la JEFATURA DEL GABINETE DE MINISTROS.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. NOMINA DE ORGANISMOS

<a id="1"></a>
Jurisdicción: Presidencia de la Nación.

Secretaría de Desarrollo Social.

- Dirección de Emergencias Sociales.

Secretaría de Comunicaciones.

Jurisdicción: Ministerio de Salud y Acción Social.

Secretaría de Programas de Salud.

- Dirección de Emergencias Sanitarias.

Jurisdicción:  Ministerio de Defensa - Secretaría de Asuntos Militares.

- Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas.

Jurisdicción:  Ministerio del Interior.

- Secretaría  de  Seguridad Interior.

- Dirección Nacional de Planeamiento y Protección Civil.

- Prefectura Naval Argentina.

- Gendarmería Nacional.

- Policía Federal Argentina.

Jurisdicción: Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos.

- Secretaría de Energía.

- Secretaría  de  Transporte.

Entes Reguladores.

- Comisión  Nacional  de  Comunicaciones.

- Comisión Nacional  de  Regulación  del  Transporte.

- Autoridad Regulatoria Nuclear.

- Ente Nacional de Regulación Eléctrica.

- Ente Nacional de Regulación  del  Gas.

- Ente Tripartito de Obras y Servicios  Sanitarios.

- Organo Control  y Regulación de Acceso a la Ciudad de Buenos Aires.

- Organo Regulador  de Seguridad de Presas.

- Organo Regulador del Sistema Nacional de Aeropuertos

## ANEXO II. NECESIDADES

<a id="1"></a>
Necesidades respecto de las cuales las Fuerzas Armadas y de Seguridad, deberán prestar apoyo según su capacidad orgánica y facultades legales:

- Potabilización, envasado y distribución de agua potable.

- Transporte aéreo, naval y terrestre de personal e insumos críticos.

- Provisión, mantenimiento y operación de redes de comunicaciones.

- Provisión, mantenimiento y operación de equipos de generación eléctrica.

- Provisión y operación de cocinas de campaña.

## ANEXO III. Entes Descentralizados y Autárquicos y Entes Reguladores de Empresas prestadoras de Servicios Públicos.

<a id="1"></a>
Presidencia de la Nación - Secretaría de Comunicaciones, y Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos.

- Secretaría de Energía.

- Entes Reguladores.

- Centros de producción de los servicios (Energía, comunicaciones) - Redes y unidades (cooperativas, etc) de distribución por provincia y radio geográfico de cobertura de cada unidad.

Planes de contingencia y compatibilidad Y2k por unidad.

Identificación de posibles zonas de riesgo o vulnerabilidad Disponibilidad de equipos técnicos especializados que pudieran asesorar en caso de emergencia en el ámbito de su especialidad.

- Secretaría de Transporte.

- Disponibilidad de medios para transporte de emergencia.

Ministerio de Salud y Acción Social - Secretaría de Programas de Salud.

- Dirección de Emergencias Sanitarias.

- Situación de los diferentes efectores de salud por provincia en términos de planes de contingencias, equipamiento compatible y capacidad de autoabastecerse de energía.

- Grado de cumplimiento de las resoluciones dictadas por el Ministerio de Salud y Acción Social.

Organismo Regulador del Sistema Nacional de Aeropuertos - Situación de los aeropuertos por provincia - nivel de riesgo