---
Fecha: 1977-09-05
Título: Decreto Nacional 2.687/77
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-09-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770002687
Id: 123456789-0abc-786-2000-7791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 3959 SOBRE HABILITACION Y FUNCIONAMIENTO DE ESTABLECIMIENTOS LACTEOS.

## CAPITULO I PARTE GENERAL HABILITACION, FUNCIONAMIENTO E INSCRIPCION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1-  La  habilitación  y  el  funcionamiento de todo establecimiento  donde  se trate, manipule, elabore, industrialice, fraccione, estacione, envase  o  deposite  leche  o  sus derivados, estarán  sujetos  a las prescripciones que contienen las  presentes normas reglamentarias  del  artículo 10 de la ley 3.959, Modificado por  el artículo 1 de la ley 17.160/67,  Quedando  a  cargo  de  la secretaría  de  estado  de agricultura y ganadería la fiscalización de  su cumplimiento por intermedio  de  la  dirección  nacional  de fiscalización y comercialización  ganadera en coordinación con los organismos  pertinentes  de  los  estados    provinciales   en  sus respectivas jurisdicciones.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2- Los establecimientos a que se refiere el artículo 1 deberán solicitar  la correspondiente habilitación e inscripción en el registro de establecimientos  que lleva la dirección nacional de fiscalización y comercialización ganadera, la cual se le acordara con los organismos provinciales pertinentes.

Dicho número identificará los productos elaborados en cada establecimiento  debiendo  aplicarse en forma indeleble sobre el producto o sobre el envase que esté en íntimo contacto  con  él, cuando  su  naturaleza    no  permita  aplicarlo  sobre  el  mismo.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Simultáneamente con la solicitud de habilitación se presentarán:

1.- Dos (2) ejemplares del plano de planta en escala 1:100, ajustados a las normas IRAM indicando  las  dependencias  y la ubicación de los equipos  e  instalaciones,  certificado  por profesional competente, entendiéndose por tal a los ingenieros en todas  sus especialidades,  arquitectos,  licenciados,  técnicos  y otros profesionales  relacionados  con  disciplinas  afines con las obras civiles e instalaciones industriales.

2.- Plano de iluminación y ventilación.

3.-  Planos de los desagues industriales, aprobados o  habilitados por autoridad  municipal,  provincial o nacional competente o en su defecto ajustados a las exigencias  de  las  presentes normas.

4.- Protocolo de  analisis  quimico y bactereológico  de  agua, realizado por dependencia oficial autorizada.

5.- Memoria descriptiva de los procesos  de elaboración, indicando capacidad  instalada,  abastecimiento de la materia  prima  y  toda otra información que al efecto le sea requerida.

### HABILITACIONES TEMPORARIAS Y EXCEPCIONES

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- La autoridad de aplicación podrá autorizar el funcionamiento precario del establecimiento por un plazo único no mayor de un (1) año cuando las reformas a efectuar para su adecuación a las presentes exigencias, sean de tal naturaleza que no afecten las condiciones higiénico-sanitarias  de la elaboración.

Podrá autorizar  igualmente  excepciones  a las presentes  normas siempre  y  cuando  las  mismas  representen  un  positivo   avance tecnologico,  previo  informe de la comisión creada por el artículo 8.

### FISCALIZACION

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- A los efectos de fiscalizar el cumplimiento de las presentes  normas,  el personal que se designe para tales funciones tendrá  libre  acceso  a  los  establecimientos  para  revisar  las planillas de ingreso y control  de recepciÓn de materia prima y las estadísticas de elaboración; inspeccionar  todas las dependencias e instalaciones; verificar los procesos de tratamiento e industrialización, las materias primas y sustancias empleadas en la elaboración, los instrumentos y sustancias utilizados  para análisis y los productos elaborados, ya se encuentren en depósito o en tránsito; abrir los envases que se hallaren  en  cualquier dependencia y extraer muestras para su análisis y contralor.

Las dependencias  nacionales  y  los organismos que representen la fuerza pública prestarón la colaboración o auxilio que, según el caso les sea requerido en el ejercicio de sus funciones  por  los inspectores actuantes.

Los establecimientos  en funcionamiento deberán presentar ante la dirección nacional de fiscalización y comercialización ganadera en los plazos que ésta determine y con el carácter de declaración jurada, un detalle mensual de la elaboración y existencia de productos lácteos.

### DE LOS ENVASES

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Los  tarros para el transporte de leche o crema deberán ser de  construción  sanitaria, de fácil limpieza y de material inoxidable  o  con  revestimientos  no  atacables  por la leche: Contarán  con  tapas  de ajuste que eviten el derrame en su contenido. No podrán destinarse a otros  usos.  Inmediatamente de ser desocupados serán lavados e higienizados en la  planta receptora.

Los tarros oxidados, abollados  o  reparados  con materiales no sanitarios serán decomisados.

Los tanques para el transporte de leche o crema a  granel  tendrán la  superficie  interior de acero inoxidable u otros materiales  no atacables  por  la leche, reuniendo características que permitan su fácil limpieza y  la  protección  adecuada para evitar la elevación de la temperatura de la leche.

### DE LOS VEHICULOS

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Los vehículos en los que se transporten los tarros del  tambo  a los establecimientos industriales, estarán dotados de reparos  adecuados  para  preservarlos  del  medio  ambiente.

Los vehículos  para  el  transporte  de  los  productos elaborados serán cerrados  y  construidos  con  materiales  que  aseguren  su conservación y el mantenimiento de las condiciones  de  temperatura e higiénico-sanitarias.

## DE LA COMISION NACIONAL PERMANENTE

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Créase la comisión nacional asesora de las normas de habilitación y funcionamiento de establecimientos lácteos, que estará integrada en la siguiente forma:

Un (1) representante de la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería.

Uno (1) de la dirección nacional de fiscalización y comercialización ganadera.

Uno (1) de la  secretaría de estado y salud pública.

Uno (1) de la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.

Uno (1) de cada una de las siguientes provincias: Buenos Aires, Santa Fé, Córdoba, Entre Rios y La Pampa y

Cuatro (4) de las entidades representativas de los industriales lácteos.

Los representantes del sector industrial serán designados por la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería de ternas presentadas por las entidades y en la forma  que  ésta  determine.

La presidencia  de  la comisión será ejercida por el representante de la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Sus funciones que serán desempeñadas ad-honorem, consistirán en:

a) Proponer modificaciones a las presentes normas, que serán sometidas a la consideración de la Secretaría de Estado  de Agricultura y Ganadería.

b) Expedirse sobre las excepciones previstas en el último párrafo del artículo 4.

c) Asesorar a la autoridad de aplicación en todos aquellos casos en que las presentes normas prevén la necesidad de su intervención para tal caso, la comisión podrá solicitar la colaboración ad honorem de especialistas en los temas o materias de que se trate

d) Dictar su reglamento interno.

## CAPITULO II DE LOS EDIFICIOS INDUSTRIALES CONDICIONES GENERALES

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- El edificio industrial de los establecimientos a que se refiere el artículo 1 deberá satisfacer las siguientes condiciones generales en los sectores de recibo, elaboración, tratamiento y/o fraccionamiento de productos lácteos.

a) Cuando  se  trate  de  establecimientos  rurales,  todos  los sectores  del edificio deberán estar ubicados en terrenos altos, en los cuales no se produzcan afloraciones de la napa frética o inundaciones con lluvias normales.

b) La edificación sera de mampostería o en su defecto  de  otros materiales  que  reunan  las  condiciones  necesarias  de higiene y estabilidad. En este último caso se requerirá la previa aprobación de la autoridad de aplicación.

c) Las  paredes  interiores y apoyos estructurales deberán  ser terminados con revoques lisos pintados  a  la  cal  o  con  pintura lavable  y  dotado  de  zócalos  impermeables y lavables, hasta una altura minima de 1,80m. En todos lo casos se utilizarán colores claros y blancos;

d) Los pisos serán de material impermeable,  sin  grietas  o hendiduras,    con  pendiente  adecuada  hacia  los  desagues,  con canaletas de fácil limpieza y/o rejillas  conectadas  al desague principal del edificio;

En  los  edificios o locales a construir, las cañerias de desagues deberán ser provistas de sifón u otro sistema de cierre hidráulico.

En los recibos  de tarros de leche y/o crema, podrá usarse piso de adoquines de madera o elementos metálicos modulares que cumplirán las condiciones generales, o tirantería de madera; en este último caso las aguas servidas serán recibidas en un piso  impermeable inferior con la canalización hacia el desague y acceso para la limpieza.

Las  salas  situadas  bajo  nivel  contarán con  pozos  de  bombeo provistos  de equipos adecuados para la  evacuación  de  las  aguas residuales al  desague  principal;

e) Los techos o cielorrasos tendrán la superficie interna contínua, de fácil limpieza y que no permita ni la acumulación ni la entrada de polvo, moho o insectos.

Serán realizados con materiales y/o tratamientos que impidan el goteo de la condensación de la humedad y estarán a una altura no inferior a 3,50  metros, salvo  que los procesos o sistema  de trabajo admitan alturas diferentes. En este último caso se requerirá la autorización expresa de la autoridad de aplicación.

En el caso  de  equipos que requieren limpieza diaria por su parte superior, el espacio  libre  entre los mismos y el techo no será menor de un (1) metro;

f) Todas  las  puertas,  ventanas  y aberturas que comuniquen  el establecimiento  con  el exterior, el recibo  y/o  dependencias  no afectadas a la elaboración  y/o tratamiento de productos lácteos, alimenticios, deberán contar con malla tipo mosquitero  o  cortinas de aire a fin de impedir la entrada de insectos;

g) Las distintas dependencias estarán iluminadas convenientemente y contarán con ventilación natural o mecánica  que  impida  la acumulación y condensación de vapores sobre techos y paredes. A esos  efectos deberá indicarse en los  planos  correspondientes  la dimensión y las superficies de iluminación y ventilación de las aberturas y la disposición y la potencia  de  los  artefactos  de iluminación.

h) Las dependencias o sectores de tratamiento, eleboración y/o fraccionamiento podrán estar o no separadas entre si de acuerdo con las necesidades de los procesos que allí se desarrollen  y  el grado  de hermeticidad de los equipos y circuitos, así como también del tipo  de  edificio,  las áreas  de  circulación del mismo y lo indicado expresamente en los artículos 19  a 32 inclusive (capítulo iv- parte especial).

La  plataforma  o lugar de recibo de leche y/o  crema  en  tarros, como  asi  tambien  los    depositos   de  productos  terminados  y mercaderías generales, estarán siempre totalmente separados  por paredes unidas a los techos y/o cielorrasos.

i) El sector de recibo de leche y/o crema en tarros será lo suficientemente amplio para ubicar los equipos y las instalaciones de recibo y lavado de tarros y permitir un fácil movimiento.  Si el lavado de tarros afectará la recepción y/o condiciones higiénico sanitarias de la leche, deberá estar separado  por  un tabique o pared apropiados.

La recepción estará separada de la sala de elaboración  para impedir el paso de todo elemento perjudicial

(tierra,  insectos,  ect) a la higiene del local,  con  puertas  y pasos de caño de leche  o  tabique que reduzca al mínimo el espacio requerido para el movimiento  del  tanque  de la balanza. Todos los implementos  deberán mantenerse limpios y cubiertos  finalizado  el recibo  de la leche o crema. Cuando la autoridad de aplicación lo estime necesario, en función de las condiciones ambientales de la zona y/o cualquier otro  factor  que  pueda incidir en los aspectos higiénico-sanitarios de la elaboración, se exigirá el cerramiento del recibo con el exterior.

### DE LAS CAMARAS FRIGORIFICAS

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Las cámaras frigoríficas y sus antecámaras serán construidas en un todo de acuerdo con los dictados de la técnica, ajustadas a las siguientes normas particulares:

a) La edificación será de mampostería u otros materiales fijos salvo en el caso de las metálicas o desarmables.

en su interior, exceptuando estas últimas, estarán  revocadas totalmente, paredes y  techo, con enlucido de cemento natural o blanco u otro material impermeable. El piso debera ser de material impermeable, antideslizante.

b) El material aislante atérmico deberá colocarse con  el espesor apropiado al régimen de temperaturas interiores y exteriores  y con una barrera de vapor adecuada.

c) Los  equipos  y sistemas de refrigeraciÓn guardarán relación con el volumen y las características  de  los  productos a enfriar, debiendo  asegurar una temperatura adecuada y constante para su buena conservación.

En  el caso de instalaciones  nuevas  o  cuando  la  autoridad  de aplicación lo considere necesario, se deberá presentar una memoria técnica completa,  incluyendo  planos  de  obra  civil  y equipos y balance térmico a los efectos de su aprobación o verificación.

d) Prohibese el almacenamiento en  las cámaras frigoríficas  y antecámaras de sustancias, productos  y/o  materiales  de  otros orígenes  que  no  sean  leche  y/o  sus  derivados  o que no estén legalmente  aprobados  para  la  elaboraciÓn de productos lácteos.

Asimismo se prohibe el almacenaje  de manteca junto con queso como asi tambien el de todo otro tipo de productos cuyas caracteristicas llevarán a la alteración  de sus  condiciones organosépticas,  salvo  en  los  casos de envases herméticos.

e) En caso que existan razones de  fuerza  mayor,  como rotura de equipos o limpieza de cámaras, se admitirán excepciones  a  estas normas de almacenaje con caracter temporario.

### DE LAS DEPENDENCIAS AUXILIARES

<a id="12"></a>
ARTICULO 12-  Las  dependiencias  auxiliares  y  de servicios generales  (talleres, sala de máquinas, sala de calderas,  garajes, almacenes, vestuarios, servicios sanitarios, etc) deberán ajustarse a las normas en vigencia de la zona donde estén  ubicados y estarán debidamente separadas de los sectores señalados en  el artículo 10.

A) Los vestuarios y los servicios sanitarios del personal deberán estar separados según el sexo de los usuarios.

Además de ajustarse a las normas en vigor  de  la  zona  donde  se encuentra  instalado el establecimiento, deberán responder a las normas constructivas del artículo 10 y contar  con  vestuario  con un  armario para cada operario e instalaciones sanitarias provistas de agua fría y caliente  en  duchas  y lavatorios, a razón de un lavabo y una ducha cada diez (10) personas  o  fracción, un retrete cada veinte (20) personas o fracción y un orinal  para  las  veinte (20)  primeras  personas  que  se  aumentara con otro por cada diez (10)  personas en exceso o fracción de  diez  (10)  personas.

b) Los   lugares  de  acceso  y  patios  adyacentes  al  edificio industrial  deberán  estar  construidos y conservados, de tal modo, que  se evite la acumulación de  aguas  o  residuos  y  contar  con cercados que impidan la entrada de animales.

c) Los   establecimientos  que  posean  instalaciones  para  la explotación animal las ubicarán  a una distancia no menor de cien (100) metros del edificio industrial.  Es  indispensable  que tales instalaciones  se  encuentren en buenas condiciones de conservación e higiene.

d) Las habitaciones  y  dependencias  del  personal,  se  ubicarán preferentemente  alejadas  de  la  planta  industrial.  En  caso de formar  ellas  parte  integrante  de  la  edificación  de la planta industrial, deberán ser independientes y estar incomunicadas segura y permanentemente.

Prohíbese el alojamiento de personas en cualquier otra dependencia de la planta industrial, que no sean las destinadas exclusivamente para ello.

### DE LA PROVISION DE AGUA

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- El  agua  a  utilizar  en los establecimientos industrializadores de productos lácteos que no  provenga  de la red oficial  de  agua corriente, deberá reunir las condiciones exigidas por  las  autoridades    sanitarias  nacionales,  provinciales  y/o municipales, a cuyo efecto  se  presentará  ante  la  autoridad  de aplicación la aprobación correspondiente.  A  la  misma  se  le acordará una validez de seis (6) meses para el analisis bacteriológico y de un (1) año para el físico químico a partir de la fecha en que fueron  efectuados  los  mismos  debiendo renovarse antes  de  su  caducidad. Se admite la construcción de  aljibes  en zonas de escasa  provisión de agua potable. Se construirán con materiales y/o revestimientos impermeables y se mantendrán  en perfectas condiciones de conservación e higiene, a  fin de asegurar la potabilidad del agua. Los análisis bactereológicos serán semestrales, según las normas que fije la autoridad de aplicación

### DE LAS AGUAS SERVIDAS

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- La evacuación de aguas servidas se hará conforme a las reglamentaciones nacionales, provinciales y/o municipales en vigencia que corresponda aplicar segun jurisdicción, para lo cual deberán presentar ante la autoridad de aplicación la correspondiente aprobación.

de no existir reglamentación,  deberá contarse como mínimo con una cámara interceptora de grasas a la  salida del desague principal de capacidad adecuada y provista de tapas  y  ubicadas  fuera  de  los locales  especificados en el artículo 10. Será sometida a limpiezas periódicas a fin de impedir emanaciones ofensivas.

El efluente será evacuado por conducto cerrado en los primeros (50) metros, como mínimo; desde allí podrá ser descargado  por conducto abierto a cauces o puntos naturales de acumulación, o utilizado  en  otra  forma,  siempre que su carácter no exija  un tratamiento previo físico, químico o biológico  para  evitar  la contaminación o la degradación de aquellos.

### DE LA HIGIENE GENERAL

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Los edificios deberán ser mantenidos en perfecto estado de higiene y sanidad, debiéndose velar por su conservación y funcionamiento. A tal efecto, se dará cumplimiento  a  las siguientes exigencias:

a) Los techos, cielorrasos y paredes, deberan pintarse periódicamente con (pinturas a la cal o lavables) y los zocalos y pisos deberán estar perfectamente  higienizados  al  comenzar  y despues de finalizar la labor diaria.

b) Impedir en todas  las  dependencias  la  entrada  de  insectos, roedores y animales en general y mantenerlas libres de estos.

c) Evitar  la  formación  y propagación de mohos, excepto en las dependencias destinadas a la maduración  de los tipos de quesos que requieran la presencia de aquellos.

## CAPITULO III DE LOS EQUIPOS E INSTALACIONES GENERALES

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Los equipos e instalaciones de los establecimientos a que se refieren los artículos anteriores, sin perjuicio de las prescripciones que se especifican en los artículos siguientes con referencia a cada "tipo" de establecimiento en particular deberán satisfacer las siguientes condiciones generales:

a) Las partes que se hallen en contacto directo con la leche o derivados destinados a la alimentación humana, deberán ser  de construcción sanitaria en aceros inoxidables u otros materiales no atacables por la leche y de fácil limpieza.

b) Las cañerías para leche, derivados y suero  destinado  a la alimentación humana deberán reunir  las  siguientes condiciones:

1.- Ser de material inoxidable pulidas y de sección interior uniforme. Los materiales plásticos u otros deberán ser aprobados previamente por la autoridad de aplicación.

2. - Para las conexiones flexibles cortas o para  terminales  que descarguen  libremente,  se  admiten  mangueras de goma sanitaria o plastica, aprobadas por la autoridad de  aplicación. En estos casos deberá contarse  con sistema de limpieza por  recirculación.

3.- Los elementos  de  unión deberán tener roscas externas u otro tipo de unión sanitaria, de modo tal que los conductos formen una superficie inferior que no permita  la  acumulacion  de depositos y sean de fácil limpieza.

Las guarniciones deben ser de material no atacable por  la  leche y los agentes de limpieza.

c) Las dependencias donde se ubiquen los equipos e instalaciones deberán estar provistas de agua fria y caliente.

En aquellas que cuenten con equipos que requieran ser esterilizados  deberán existir grifos y cañerías con vapor, siempre que no dispongan  de  otros  medios eficientes de esterilización.

d) Para la limpieza de los equipos, instalaciones  y  utensilios cada  dependencia  contará  con  piletas o equipos apropiados.

e) El recibo contará con los equipos necesarios para la medición y  los  elementos  para  controlar la calidad  del  producto.

Las instalaciones para la  recepción  de  leche  a  granel  pueden ubicarse  en  otros  lugares  de la planta, previa aprobación de la autoridad  de aplicación. En estos  casos  se  deberá  disponer  de equipos  o instalaciones  para  la  higienización  de  los  tanques utilizados en el transporte de la leche.

f) Los lavaderos  de  tarros de tipo manual estarán ubicados como mínimo bajo tinglado, debiendo    ser   sus  pisos  de  material impermeable,  de adoquín de madera o de tablones  de  madera  dura, siempre que en  este  último caso, los desagues conduzcan las aguas servidas a un contrapiso impermeable.

g) El laboratorio deberá contar  con  los  elementos  necesarios para practicar como mínimo las siguientes determinaciones:  acidez, densidad,  prueba  del  alcohol,  materia  grasa,  lactofiltración, reductasa  y  detectar formol, agua oxigenada, ácido bórico, ácido salicilico y neutralizantes.

### DE LA LIMPIEZA

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Al terminar el tratamiento diario deberan ser limpiados cuidadosamente todos  los  equipos, aparatos o utensilios que  han  estado en contacto con la leche,  el  suero  y  productos elaborados.

1. Se admitirá limpieza manual unicamente para los circuitos abiertos. En tal  caso  las cañerias serán sin costura y desarmables  en  trozos  no  mayores  de cuatro  (4)  metros.

2. Se utilizará la limpieza química por recirculación  en  los circuitos cerrados, de  acuerdo con los procedimientos que aseguren un tratamiento eficaz.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Cualquiera sea el sistema de limpieza utilizado, previo  a  la  iniciación del proceso diario, los equipos serán higienizados con agua caliente (75/85°C),  vapor  o  soluciones microbicidas.

## CAPITULO IV PARTE ESPECIAL DISPOSICIONES GENERALES

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Todos establecimientos a que hace referencia el articulo 1. Que  elaboren  productos en los que la leche represente no menos del sesenta por ciento  (60 %) del mismo contarán, como mínimo con las siguientes dependencias separadas:

a) Recibo  para  la  leche  y/o crema en tarros y  lavadero  de tarros. Cuando sólo  se  reciba  en  tanques  se  ajustará  a  lo establecido en el inciso e) del art. 16.

b) Sala de procesado.

c) Laboratorio.

d) Sala de máquinas y caldera.

e) Servicios sanitarios.

### DISPOSICIONES ESPECIALES CREMERIAS

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Las cremerías deberán contar en todos los casos con equipos e instalaciones  para el refresco y conservación de las cremas.

### QUESERIAS

<a id="21"></a>
ARTICULO 21- Las  cremerías deberán poseer además de las siguientes dependencias separadas:

1) Sala de fermentos y cultivos, excepto cuando se disponga  de aparatos  de cultivos aprobados por la autoridad de aplicación.

2) Saladero. No será  exigible esta dependencia cuando se disponga de piletas con refrigeración mecánica que podrán ser instaladas en la sala de procesado. Dichas instalaciones deberán ser aprobadas previamente por la autoridad de aplicación.

3) Depósito de maduración o cámaras frigoríficas.

Los equipos e instalaciones de las dependencias  mencionadas deben ser  los  adecuados  para  los  procesos  a  desarrollar,    siendo obligatoria  una  pasterización eficiente cuando se elaboren quesos cuya  venta  se realice  antes  de  los  sesenta  (60)  dias.

Los saladeros  deberán  estar  dotados  de  piletas construidas en materiales y revocamientos resistentes a la acción  de  la salmuera pudiendo  contar  con  estanterias  para  el proceso del salado  en seco.  Los depósitos de maduración y/o conservación de  quesos estaráán dotados de estanterias u otros elementos  apropiados.

Deberán disponer de sistema de ventilación y/o acondicionamiento de aire a efectos de conseguir una temperatura y estado hidrométrico adecuados  a la maduración y/o conservación de los tipos de quesos depositados.

El laboratorio contará además con los elementos  necesarios  para la determinación de humedad y materia grasa en quesos.

### MANTEQUERAS

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Las mantequerías deberán poseer ademas las siguientes dependencias separadas:

1) Sala de fermentos y cultivos, excepto cuando se disponga de aparatos de cultivos, aprobados por la autoridad de aplicación.

2) Cámaras frigoríficas.

3) Depósito de envases vacios.

El laboratorio contara ademas con los elementos  necesarios  para determinar:

Fosfatasa  en  crema  pasterizada  y  materia  grasa, acidez, sal, humedad, fosfatasa, recuento bactereológico en placas (agar standar) y colimetría (método presuntivo, conformativo y diferenciación) en manteca.

Deberán conservar en planta perfectamente  identificados,  durante un  período no menor de seis (6) meses, los gráficos del proceso térmico de pasteurización de las cremas.

En  los establecimientos  que  fraccionen  manteca  exclusivamente solo se  exigirá, en lo que hace a dependencias especificas.

Las secciones de fraccionamiento, cámara frigorífica y depósito de envases vacios.

### PLANTA DE TRATAMIENTO DE LECHE Y CREMAS. USINAS DE PASTERIZACION.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Las plantas de tratamiento de leche y cremas, usinas  de pasteurización, deberán poseer ademas las siguientes dependencias separadas:

1) Sala  de lavado de botellas y envasamiento. No se exigirá esta dependencia  cuando  las máquinas  envasadoras  formen a su vez el envase.

2) Cámaras frigoríficas.

3) Depósitos  de envases vacios y/o material de envasado.

Los aparatos pasterizadores  seran de tipo continuo (a placas o de tubos concéntricos) con refrigeración o recuperación (regeneración) de calor. Estos aparatos deberán poseer válvula de desviación de flujo y termógrafos para registrar la marcha del proceso. Los gráficos perfectamente identificados, deberán activarse para su control por la autoridad competente  durante  un período no menor de tres (3) meses.

Todo  otro  equipo   o  sistema  de  pasterización no podrá  ser utilizado sin previa autorización de la autoridad de aplicación.

El  laboratorio contara ademas con los elementos  necesarios  para determinar  fosfatasa  y  recuento  de  bacterias  coli  y gérmenes totales.

### PLANTAS DE ESTERILIZACION DE LECHE Y CREMAS.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- Las plantas de esterilización de leche y cremas, deberán poseer además las siguientes dependencias separadas:

1) Depósito de productos envasados.

2) Depósito de envases vacios.

3) Sala de higienización de envases, excepto cuando las máquinas envasadoras formen a su vez el envase.

Los equipos de esterilización, previo a su utilización deberán ser aprobados por la autoridad de aplicación.

Los gráficos del proceso térmico de la esterilización, perfectamente identificados, deberán archivarse durante un período no menor de seis (6) meses.

El  laboratorio contará ademas con los elementos necesarios  para realizar  las  determinaciones indicadas  en el artículo  23.

### PLANTAS DE DESHIDRATACION Y/O CONCENTRACION DE LECHE

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Las plantas de deshidratación y/o concentración de leche deberán poseer ademas las  siguientes  dependencias separadas:

1) Depósitos  para  envases  y  materias  primas.

2) Deposito para productos terminados.

Los gráficos del proceso térmico se ajustarán a lo indicado al respecto en el artículo 24.

El  laboratorio contara ademas con los elementos  necesarios  para realizar las siguientes  determinaciones: recuento bacteriano directo,  recuento  en    placas, colimetría (método  presuntivo confirmativo  y  diferenciación),  fosfatasa  y  en  los  productos elaborados humedad, sustancias amiláceas y azúcares.

### PLANTAS DE ELABORACION DE DULCE DE LECHE.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- Las plantas que elaboren dulce de leche contarán ademas con las siguientes dependencias separadas:

1) Depósito de envases y materias primas.

2) Depósito de productos elaborados.

3) Lavadero de envases de dulce de leche.

E laboratorio deberá estar equipado ademas para poder determinar materia grasa,  humedad  cenizas  y residuos solidos de leche en el producto elaborado.

### PLANTAS QUE ELABORAN CARAMELOS DE LECHE.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- Las plantas que elaboran caramelos de leche se ajustarán a lo establecido  en  el artículo 26. Cuando se reciba únicamente dulce de leche como materia prima no sera  exigencia  la sección recibo de leche y lavadero de tarros.

El laboratorio estará equipado conforme a lo establecido en el artículo anterior.

### ESTABLECIMIENTOS QUE ELABORAN QUESOS FUNDIDOS Y/O RALLADOS.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- Los establecimientos que elaboran quesos fundidos y/o  rallados  contarán  ademas  con  las  siguientes  dependencias separadas 1) Depósito  de  quesos  para  fundir  o  rallar.

2) Local para selección, limpieza y descortezado.

3) Depósito para materias primas.

No se exigirá en estos establecimientos la sección recibo  y lavadero   de  tarros,  pudiendo  las  restantes  dependencias  ser comunes a otros  procesos excepto los locales de procesado, y el de selección, limpieza y descortezado.

El laboratorio contara  ademas  con  los elementos necesarios para determinar  humedad  y materia grasa en los  productos  elaborados.

### ESTABLECIMIENTOS QUE ELABORAN LECHES ACIDAS O FERMENTADAS

<a id="29"></a>
ARTICULO 29.- Las plantas elaboradoras de leches, acidas y/o fermentadas deberán poseer ademas cámaras frigoríficas.

### ESTABLECIMIENTOS DESTINADOS AL ESTACIONAMIENTO Y/O DEPOSITO DE PRODUCTOS LACTEOS.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30.- Los locales para el estacionamiento y/o depósito de quesos contarán ademas con las siguientes  dependencias separadas:

1) Sala de estacionamiento o deposito y/o cámara frigoríficas. Estas últimas son imprescindibles  para  quesos de pasta, blandos o frescos.

2) Sala de acondicionamiento.

3) Depósito de materiales, cajones y bandejas.

No serán de exigencias en estos establecimientos las dependencias a), b), c) y d) del artículo 19.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.- Los establecimientos destinados al almacenamiento de otros productos lácteos, para cuya conservación no se requiera camaras frigoríficas,  dispondrán como mínimo  dependencias  para depósitos y servicios sanitarios.  Para  aquellos  productos que requieran cámaras frigoríficas, estas se ajustarán al artículo  11.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.- En las dependencias destinadas a depósitos de otros productos lacteos podrán almacenarse, simultánea o sucesivamente, los siguientes:

1) Leche en polvo;

2) Caramelos;

3) Cafeina alimenticia.

4) Lactosa; y

5) Cualquier otro producto lácteo envasado herméticamte.

## CAPITULO V PENALIDADES

<a id="33"></a>
ARTICULO 33.- En el caso de que se comprobaran infracciones a las  normas  que  establece   el  presente  decreto,  el  inspector actuante  dejera  constancia  en   acta  labrada  al  efecto.

La Dirección Nacional de Fiscalización y Comercialización Ganadera podrá disponer la suspensión o caducidad de la habilitación, el comiso de la mercadería y la clausura del establecimiento, cuando razones sanitarias así lo dispongan, sin perjuicio de las penalidades que corresponda aplicar de acuerdo a lo  previsto en el artículo 2 de la Ley número 17.160/67 y el artículo 8 de la Ley N. 19.852/72.

Para las violaciones al artículo 10 de la Ley N. 3.950 -Modificado por el artículo 1 de la Ley número 17160/67- y sus reglamentaciones. Previo pago de la multa impuesta podrá apelarse dentro del término de diez (10) dias ante el juzgado nacional correspondiente.

<a id="34"></a>
ARTICULO 34.- Derógase el decreto número 9030, de fecha 14 de octubre de 1965, el artículo 7. del Decreto 52.457, Del 9 de enero de 1940 y los artículos 13 y 15 del Decreto N. 85.330, Del 26 de febrero de 1941.

<a id="35"></a>
ARTICULO 35.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.