---
Fecha: 1997-10-02
Título: Decreto Nacional 1.030/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-10-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001030
Id: 123456789-0abc-030-1000-7991soterced
---
# PLAN NACIONAL DE EMPLEO

## CAPITULO I. PLAN NACIONAL DE EMPLEO

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase  el PLAN NACIONAL DE EMPLEO que tendrá como objetivo  el  desarrollo y la  ejecución  sistemática,  armónica  y eficaz  de programas  que  fomenten  las  oportunidades  de  empleo.

<a id="2"></a>
Art. 2:  El  PLAN NACIONAL DE EMPLEO encauzará sus acciones hacia:

a) El mejoramiento  de  las  condiciones  de  empleabilidad  de los grupos  de  trabajadores  desocupados  más vulnerables, a través de proyectos de infraestructura económica y social o de la realización de servicios comunitarios;

b) la generación de empleo en el sector  privado,  incentivando  la contratación de trabajadores con dificultades de inserción laboral, creando instrumentos que favorezcan a los jóvenes en la búsqueda de su  primer  empleo  y  a  los  jefes de hogar con cargas de familia mayores de CUARENTA Y CINCO (45) años;

c)  el desarrollo de un sistema de  intermediación  en  el  mercado laboral  que  permita  reducir  los  tiempos de búsqueda de empleo, propiciando  el  encuentro  entre  la  oferta y la  demanda  y d) el favorecimiento de la movilidad geográfica de los trabajadores desocupados, apoyando su radicación en  zonas  con  necesidades  de mano de obra.

<a id="3"></a>
Art.  3: Intégranse  al PLAN NACIONAL DE EMPLEO los programas de empleo transitorio y de empleo privado creados por el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL,  en  ejercicio de las facultades que le concede la Ley N. 24.013.

## CAPITULO II. PROGRAMA DE EMPLEO PRIVADO

<a id="4"></a>
Art. 4: Instrúyese al MINISTERIO  DE  TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL a fin de que, en el marco del PLAN NACIONAL  DE  EMPLEO  y conforme a los lineamientos contenidos en el presente Decreto, diseñe, apruebe y ejecute el programa de empleo privado "PROEMPLEO".

<a id="5"></a>
Art. 5: El PROEMPLEO tendrá como objetivo fomentar la contratación por  tiempo  indeterminado  de  trabajadores mayores de CUARENTA  Y CINCO (45) años, con cargas de familia,  en  situación de desempleo.

<a id="6"></a>
Art. 6: Por un tiempo determinado el PROEMPLEO  podrá  abonar  por cuenta  del  empleador, a cada uno de los trabajadores incluidos en el Programa, una  suma  de  dinero  mensual  que  será  considerada remunerativa  a  todos  los  fines  legales  o pagar los aportes  y contribuciones a la seguridad social.

<a id="7"></a>
Art. 7: El  MINISTERIO  DE  TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL,  queda facultado para crear, modificar o derogar los requisitos necesarios para ser beneficiarios del Programa,  así  como para determinar las formas  de  implementación,  los  plazos  y  montos   a  abonar.

## CAPITULO III. ORGANIZACION Y FINANCIAMIENTO

<a id="8"></a>
Art. 8: El MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL,  tendrá a su cargo el diseño, la administración y la ejecución de los  programas que integran el PLAN NACIONAL DE EMPLEO.

Estos programas se financiarán con recursos provenientes del  Fondo Nacional  de Empleo, del presupuesto de la Administración Nacional, con  préstamos  otorgados  por  Organismos  internacionales  y  con recursos  aportados  por  las  Provincias  que adhieran al presente Decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.