---
Fecha: 1980-12-31
Título: Decreto Nacional 2.815/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-01-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800002815
Id: 123456789-0abc-518-2000-0891soterced
---
# DECRETO NACIONAL DE LEY 22368 DE TRANSFERENCIA A MUNICIPALIDAD DE BUENOS AIRES Y A TERRITORIO DE TIERRA DEL FUEGO DE SERVICIOS DE EDUCACION DE ADULTOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  prestación  de  la  educación  primaria que actualmente  se  encuentra  a  cargo  de  la Dirección Nacional  de Educación del Adulto, será de competencia de  la  Municipalidad  de la  Ciudad  de  Buenos Aires y del Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida  e Islas del Atlántico Sur, en sus respectivas jurisdicciones.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Las  actas  de  la transferencia prevista en el artículo  2  de  la  ley  Nro.  22.368  serán   suscriptas  por  el Ministerio de Cultura y Educación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  En  cualquiera de los supuestos previstos en el artículo 2 inciso a) de la  Ley  se  entenderá  que  existe destino fijado  cuando  éste se encuentre establecido de modo expreso  para una o más escuelas  determinadas  con  mención  de  la jurisdicción local a la que correspondan.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  Nación continuará liquidando y abonando las remuneraciones  del  personal  que  por  efecto  de  la  ley  quede transferido, los alquileres,  los servicios públicos y los importes necesarios para la continuidad  de las obras correspondientes a los bienes  transferidos por un plazo  máximo  de  doce  (12)  meses  a partir del  1  de  enero  de 1980, formulándose cargo por las sumas resultantes al Gobierno respectivo.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Los bienes inmuebles y muebles se entregarán en el estado  en  que  se  encuentren al momento de la transferencia. Las erogaciones que sean necesarias  para  atender  la  continuación de las  construcciones o reparaciones, las locaciones de  inmuebles  y las correspondientes  a  servicios,  posteriores al 31 de diciembre de 1979 serán solventadas por los gobiernos locales.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- A los fines previstos por el artículo 8 de la ley, los  sumarios  en  trámite  respecto  del personal que se incorpore serán remitidos a los gobiernos respectivos  a  los  efectos  de su prosecución.    Cuando  los  sumarios  se  relacionen  también  con personal no transferido  permanecerán  en  sede  nacional  hasta su total  terminación.  Si  en  este  caso  se determinara que pudiere caber sanción al personal transferido, una  vez  dictada  la medida pertinente   respecto  del  que  permanezca  en  la  Administración Nacional, el sumario será remitido a sus efectos a la Administración correspondiente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Cuando, con motivo de los hechos a los que alude el artículo 8 de  la  ley,  las  autoridades nacionales no hubieren aún  iniciado el sumario, todos los  antecedentes  del  caso  serán remitidos a las administraciones referidas.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Los bienes que fueren transferidos serán dados de baja del  Registro de Bienes del Estado y del Registro y Archivo de Títulos de Propiedad del Estado.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El  derecho  de  opción  a  que se refieren los artículos 6 y 7 de la Ley Nro. 22.368 deberá ser  ejercitada dentro de  los  sesenta (60) días de la publicación del presente  decreto.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Dentro de los noventa (90) días de la celebración de las  actas  de la transferencia se realizarán los inventarios de los bienes transferidos  y la nómina del personal incorporado a las administraciones locales,  especificándose  en su caso denominación del organismo o establecimiento, ubicación geográfica, individualización catastral y datos de registro  del inmueble o del contrato  de  locació  y  todo  otro  detalle  que se considere  de interés. Dichos actos se ejecutarán con cumplimiento  de las normas jurídicas correspondientes.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Exclúyense de la asignación de la prestación de la educación primaria,  de  conformidad  con  las  previsiones  del artículo  2  de  la  Ley Nro. 22.368, los establecimientos de nivel primario  anexos  a las  unidades  de  las  Fuerzas  Armadas  y  su correspondiente Supervisión,  la  Junta  de  Clasificación Zona I - DINEA -, las supervisiones regionales, los servicios  de  Extensión Educativa y Centro Multinacional DINEA - OEA y sus correspondientes  Supervisiones,  la  Escuela  Experimental "Manuel Belgrano"  con sede en la ciudad de Buenos Aires,  y  las  Escuelas Nros. 1 y 2  instaladas  en  el Instituto Félix F. BERNASCONI de la Capital Federal.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- La fijación de la política educacional y de los planes de estudios  y el contralor de su ejecución serán efectuados por el Poder Ejecutivo  Nacional a través del Ministerio de Cultura y Educación de acuerdo con  la  competencia  establecida por la ley de Ministerios.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.