---
Fecha: 1987-08-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.434/1987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-09-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001434
Id: 123456789-0abc-434-1000-7891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE LA LEY 22.439 GENERAL DE MIGRACIONES Y DE FOMENTO DE LA INMIGRACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el "Régimen de Migración" que como Anexo I forma parte integrante  del  presente, el que entrará en vigencia a contar  de  los  NOVENTA  (90)  días  corridos  de  publicado  este decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  MINISTERIO  DEL  INTERIOR dispondrá lo necesario para  la  formalización  de  los convenios  de  Policía  Migratoria Auxiliar  previstos por el artículo  92  de  la  ley  Nro.  22.439.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Decláranse como zonas prioritarias a los efectos del poblamiento, las siguientes:

a) Las Provincias  del  Chubut, Santa Cruz y el Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida  e  Islas del Atlántico Sud;

b)  Las  Provincias  de  Misiones, Formosa,  Chaco,  Jujuy,  Salta, Tucumán,  Catamarca, La Rioja,  Santiago  del  Estero,  Corrientes, Entre Ríos,  San  Juan, San Luis, La Pampa, del Neuquén y Río Negro y los Partidos de Villarino  y  Patagones de la Provincia de Buenos Aires;

c) Las Provincias de Córdoba, Mendoza,  Santa  Fe  y  Buenos Aires, con  excepción  de  las áreas mencionadas en los incisos b)  y  d);

d) La Capital Federal  y  los  Partidos  del  llamado  "Gran Buenos Aires".

La  enumeración  precedente  se entederá por prioridades, en  orden decreciente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El valor total de los bienes que se podrán introducir al país bajo el  ampara  del  artículo  7 de la Ley Nro. 22.439, no podrá  ser  superior  a los DOSCIENTOS MIL DOLARES  ESTADOUNIDENSES (U$S  200.000) o su equivalente  en  otra  moneda  para  las  zonas mencionadas  en  el inciso a) del artículo precedente, a los CIENTO CINCUENTA MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 150.000)o su equivalente en otra  moneda  para  las zonas referidas en el inciso b),  a  los CIEN MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES  (U$S  100.000)  o  su equivalente  en  otra  moneda para las zonas señaladas en el inciso c) y a los CINCUENTA MIL  DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 50.000) o su equivalente en otra moneda  para las zonas mencionadas en el inciso d).

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los extranjeros que hubieran ingresado en calidad de "residentes permanentes"  con  posterioridad a la fecha de vigencia de la Ley Nro. 22.439 y que sean  beneficiarios  del  Decreto  Nro. 354  de  fecha  16  de  agosto de 1982, dentro del plazo de SESENTA (60) días corridos podrán  solicitar  ampliación de los listados de bienes ya autorizados a ingresar hasta  los  montos establecidos en el artículo anterior.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Cuando se trate de programas especiales de radicación e instalación  de  extranjeros  que puedan revestir especial interés para el país, en los que el valor  de  los  bienes  que se proyecta introducir  supere  los  montos establecidos en el artículo  4  del presente decreto los mismos  serán  elevados  a  consideración  del PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  previo informe de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  De la franquicia establecida en el artículo 11 de la Ley Nro. 22.439  se  podrá  hacer  uso,  hasta  un  monto máximo de VEINTICINCO  MIL  DOLARES  ESTADOUNIDENSES  (U$S  25.000)    o   su equivalente en otra moneda.

El  valor del automóvil, que no podrá exceder de QUINCE MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES  (U$S 15.000) o su equivalente en otra moneda, será el de aduana, de conformidad  con  lo establecido en la materia por la legislación aduanera.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Los  extranjeros  que  hayan  ingresado al país como "residentes permanentes" con posterioridad a la  fecha  de vigencia de la Ley Nro. 22.439 podrán acogerse a las franquicias establecidas  en  el  artículo  11  de  la  misma  hasta los montos determinados  en el artículo anterior, dentro de los  TREINTA  (30) días corridos de la entrada en vigencia del presente.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  A los fines de la integración del "Fondo Nacional de Poblamiento", creado  por  el  artículo 9 de la Ley Nro. 22.439, al MINISTERIO DEL INTERIOR le corresponderá:

a) Gestionar anualmente, en función  de la evaluación de los planes y programas que elabore la DIRECCION NACIONAL  DE  MIGRACIONES,  la asignación  de los créditos presupuestarios que pueda aportar a tal fin el Tesoro Nacional:

b)  Establecer,  a  propuesta  del  mismo  Organismo  y  con  igual periodicidad,  los  porcentajes  que  provendrán  de  los  recursos mencionados en  los  incisos  c)  y  d)  del artículo 10 de la ley referida; y c)  Asegurar,  a  través  de  las medidas administrativas  que  sea menester, la oportuna y real disponibilidad  del Fondo por parte de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Los recursos mencionados en el artículo anterior, se acreditarán  en una cuenta especial que se crea en jurisdicción del MINISTERIO DEL INTERIOR y se denominará  "Fondo Nacional de Poblamiento - Ley N. 22.439".  De  esta Cuenta se debitarán los gastos que demande la aplicación de las  actividades  que  menciona el artículo 9 de la Ley Nro. 22.439.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.-  A los fines de lo previsto en el artículo 111 de la Ley N. 22.439,  se  organizará  en  la  DIRECCION  NACIONAL  DE MIGRACIONES el correspondiente servicio administrativo.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- Hasta tanto se organice el servicio mencionado en el artículo precedente  la  DIRECCION  NACIONAL  DE MIGRACIONES, podrá administrar  la  "Cuenta  Especial  MINISTERIO  DEL    INTERIOR   - DIRECCION  NACIONAL  DE  MIGRACIONES"  en  forma  parcial  o total, utilizando los servicios del órgano de administración contable  del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  A  los efectos de la aplicación del artículo 112 de la Ley Nro. 22.439,  la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES propondrá los planes de inversiones anuales.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Facúltase  a la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES a extender directamente las órdenes  de  pasaje y cargas que resulten necesarias   para  el  cumplimiento  de  su  función    específica.

<a id="15"></a>
*ARTICULO  15.- La Dirección Nacional de Migraciones podrá conceder residencia  permanente  o  temporaria en el país, previo cumplimiento de los  requisitos  generales  establecidos  en el  "Reglamento  de  Migración",  a  los  extranjeros  que  así  lo soliciten,  sólo cuando se encuentren comprendidos taxativamente en algunos de los siguientes incisos:

a) Padres, cónyuges e hijos de argentinos nativos o por opción.

b) Padres, cónyuges,  hijos  solteros  menores  de  21 años e hijos discapacitados  de residentes permanentes o temporarios  o  de  los solicitantes de residencia  comprendidos  en  los demás incisos del presente artículo. En el caso de hijos discapacitados,  el grado de incapacidad    deberá  ser  tal  que  los  incluya  dentro  de  las inhabilidades  absolutas   establecidas    en   el  Reglamento  de Migración.

c) Religiosos pertenecientes a cultos oficialmente reconocidos.

d) Estudiantes que ingresen a los fines de cursar estudios, excluidos los primarios, en establecimientos de gestión pública o privada con reconocimiento oficial.

e)  Trabajadores contratados por personas de existencia visible o ideal  establecidas  en el país, para prestar servicios para éstas de conformidad con la  legislación argentina, siempre que la  contratación  se celebre por escrito. Cuando la actividad a desarrollar por el  extranjero  sea  de  aquellas  que conllevan el otorgamiento de viviendas u otras prestaciones complementarias también deberá acreditarse que dicho otorgamiento será efectivamente cumplimentado. Los requisitos  establecidos  quedarán sujetos a la verificación de las autoridades competentes.

f) Artistas o deportistas requeridos por personas de reconocida solvencia para ejecutar trabajos de su especialidad.  g) Empresarios u hombres de negocios.

h) Representantes de empresas extranjeras.

i) Migrantes con capital  propio  suficiente  para el desarrollo de su actividad productiva, comercial o de servicios,  preferentemente con antecedentes en la misma.

k)   Nativos  de  países  contemplados  en  normas  jerárquicamente superiores a la presente en las cuales se establezca un tratamiento  diferenciado  de  los mismos en el aspecto migratorio.

l) Personas de especial relevancia  en  el  orden cultural, social, económico,  científico  o político; o que a juicio  del  Ministerio del  Interior  por  sus especiales  condiciones  o  circunstancias revistan interés para el país.

ll) Extranjeros provenientes de países que por razones geográficas, históricas, económicas,  etc. justifiquen a juicio del Ministerio  del  Interior,  previa  consulta    al   Ministerio  de Relaciones    Exteriores,  Comercio  Internacional  y  Culto,    un tratamiento especial.

Además, podrá conceder  residencia  transitoria  a  los extranjeros que  así  lo  soliciten,  de  conformidad  con  lo previsto  en  el Reglamento de Migración que por el presente se aprueba.

<a id="16"></a>
*ARTICULO  16.- La Dirección Nacional de Migraciones con aprobación del Ministerio  del  Interior,  queda  facultada  para  dictar  las normas    aclaratorias    e   interpretativas  necesarias  para  la aplicación  del  presente  decreto.    Procurará  fomentar  que  la presentación  de  solicitudes  de  residencia  se  formule  en  las representaciones consulares de la República.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.- Deróganse los Decretos Nro. 4.418 de fecha 4 de junio de 1965; 2.574  de fecha  18 de abril de 1967; 5.251 de fecha 21 de julio de 1967; 682 de fecha 27  de abril de 1971; 3.206 de fecha 20 de agosto de 1971; 862 de fecha 14 de  junio  de 1976; 464 de fecha 21 de febrero de 1977 en cuanto se refiere a los extranjeros; 1.693 de fecha 10 de junio de 1977 y 1.117 de fecha 27 de  mayo  de  1980.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTO DE MIGRACION

<a id="1"></a>
Nota de Redacción: Anexo derogado por art. 12 del Decreto 1.023/94.