---
Fecha: 1993-01-26
Título: Decreto Nacional 82/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-01-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000082
Id: 123456789-0abc-280-0000-3991soterced
---
# PRIVATIZACION DE LA CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO

<a id="1"></a>
Art.  1:  Dispónese  la  privatización  de la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO.

<a id="2"></a>
Art. 2: Desígnase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  autoridad  de aplicación de lo dispuesto en este decreto, de conformidad con lo  establecido  en  los  artículos 4 y 13 de la Ley  N.  23.696. Para ello facúltase al MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a  efectuar los llamados a licitación, aprobar los pliegos de bases y condiciones generales y particulares, proponer la definición  de  las  unidades de negocio, dictar  los actos administrativos y realizar todas  las  tratativas que sean  necesarias  para  el  adecuado  cumplimiento del presente decreto. Asimismo deberá proceder a la adjudicación  provisional de las    licitaciones  respectivas,  las  que  serán  aprobadas    en definitiva por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="3"></a>
Art. 3: La Autoridad de Aplicación deberá prever en los pliegos el desarrollo  de  un Programa de Propiedad Participada, asegurando que los sujetos adquirentes  indicados  en el artículo 22 inciso a) de  la  Ley  N.  23.696  participen  en un porcentaje  del  capital accionario de las sociedades a privatizar.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Atribúyase  carácter  de  pronto  despacho y urgente trámite a toda gestión relacionada con el proceso  de privatización a que se refiere este proyecto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Comuníquese  al  Honorable Congreso de la Nación por intermedio de la Comisión Bicameral  creada  por  el artículo 14 de la Ley 23.696.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.