---
Fecha: 1961-08-18
Título: DECRETO NACIONAL 7.114/1961
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19610007114
Id: 123456789-0abc-411-7000-1691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE REINTEGRO DE GASTOS POR PERMANENCIA EN ACTIVIDAD Y RESPONSABILIDAD JERARQUICA DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Incorpórase a las respectivas reglamentaciones jurisdiccionales de las Fuerzas Armadas, con carácter de compensación y en forma transitoria, a partir del día 1° de setiembre del corriente año, el "Reintegro de Gastos por permanencia en actividad y responsabilidad jerárquica".

<a id="2"></a>
Art. 2° - El presente reintegro será percibido únicamente por el personal del cuadro permanente que reviste en actividad. No será percibido por el personal destacado en el exterior en misión permanente, en retiro activo, ni el retirado que preste servicios de conformidad con lo establecido en el artículo 62 de la Ley Nº 14.777 -Ley para el Personal Militar-. Su liquidación será mensual, y se abonará a partir de haber cumplido el personal superior un (1) año en su categoría y el personal subalterno tres (3) años de servicios militares simples.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al Ministerio de DEFENSA NACIONAL, con intervención de las Secretarías Militares, a establecer por resolución ministerial y en forma conjunta los montos a percibir, compatibles con las necesidades del servicio.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Para la determinación de los años de permanencia a efectos de iniciar la liquidación mensual de este reintegro, al personal superior del cuadro permanente, se le considerará el tiempo de permanencia desde la fecha de su alta como oficial, cualquiera sea el grado de ingreso, hasta el 1° de enero de 1961 y al personal subalterno desde la fecha de su ingreso a las Fuerzas Armadas hasta el 1° de enero de 1961. Las altas en el cuadro respectivo serán consideradas de la siguiente manera: las producidas entre el 1° de enero y el 30 de junio, con fecha 1° de enero del año del alta y las comprendidas entre el 1° de julio y el 31 de diciembre, con fecha 1° de enero del año siguiente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - A los fines de la percepción de este reintegro, al personal subalterno ascendido a la categoría de personal superior se le adicionará a los años de servicios prestados en esta categoría un año por cada año de los años de servicios que excedan de cuatro (4) años cumplidos en la categoría de personal subalterno, y hasta un máximo de cinco (5) años.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Dése carácter de "SECRETO" al presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El presente decreto será refrendado por el señor Ministro Secretario en el Departamento de DEFENSA NACIONAL y firmado por los señores Secretarios de Estado de GUERRA, de MARINA y de AERONAUTICA.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese y archívese en el Ministerio de DEFENSA NACIONAL.