---
Fecha: 1972-02-04
Título: DECRETO NACIONAL 612/1972
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19720000612
Id: 123456789-0abc-216-0000-2791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA AUTORIZACION AL MINISTERIO DE DEFENSA A CONTRATAR EN FORMA DIRECTA LA ADQUISICION DE REPUESTOS PARA LOS VEHICULOS LARC V A LA FIRMA "CONDEC CORPORATION".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) a contratar en forma directa la adquisición de repuestos para los vehículos LARC V, a la firma "CONDEC CORPORATION" por la suma de TRESCIENTOS CINCUENTA MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 350.000,00.-) cantidad autorizada en el Punto 2º del Decreto Nº 3476 "S"/70, bajo el concepto de imprevistos, que de acuerdo al cambio estimado en cinco pesos por dólar asciende a la suma de UN MILLON SETECIENTOS CINCUENTA MIL PESOS ($ 1.750.000).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el contrato firmado "adreferendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre el ESTADO NACIONAL ARGENTINO - COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA (DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL - DIRECCION DE CASCO, ELECTRICIDAD Y MAQUINAS NAVALES) y la firma "CONDEC CORPORATION" uno de cuyos ejemplares corre agregado al presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto total del presente Decreto y que se indica en el Artículo 1º del presente Decreto, se imputará: al Ejercicio 1972 - Plan de Trabajos Públicos - Jurisdicción 52 - Unidad de Organización 369 - Servicio Administrativo 379 - Sección 4 - Función 2,10 - Carácter 0.369 - Inciso 42 - Partida Principal 4210 - hasta la suma de TRESCIENTOS CINCUENTA MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 350.000,00).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION, y la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL - DIRECCION DE CASCO, ELECTRICIDAD Y MAQUINAS NAVALES).