---
Fecha: 1994-08-11
Título: Decreto Nacional 1.391/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-08-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001391
---
# CESION EN GARANTIA DE DERECHOS DE CONCESION SOBRE EXPLOTACION DE HIDROCARBUROS SOBRE EL AREA CNQ-24"ESTACION FERNANDEZ ORO" PCIA. DE RIO NEGRO.

<a id="1"></a>
Art.  1 : Apruébase la cesión en garantía a favor de THE CHASE MANHATTAN BANK,  N.  A.  de los derechos de BRIDAS SOCIEDAD ANONIMA PETROLERA, INDUSTRIAL Y COMERCIAL  en  la  concesión  sobre el Area CNQ-24  "ESTACION  FERNANDEZ  ORO",  sita  en  la Provincia de  Río Negro, que fuera aprobada por Decreto N.1588 de  fecha 15 de agosto de 1991, según el Convenio de Cesión Fiduciaria firmado  el  18  de octubre  de  1993,  cuya  copia autenticada forma parte del Decreto como Anexo I, suscripto entre  BRIDAS  SOCIEDAD  ANONIMA PETROLERA, INDUSTRIAL  Y  COMERCIAL, como cedente y THE CHASE MANHATTAN  BANK, N. A., como cesionario,  de  los  derechos  correspondientes  a  la cedente  en su condición de Concesionaria sobre el Area mencionada.

Dicha garantía  quedará  perfeccionada  a  partir  de  la fecha del presente.

<a id="2"></a>
Art.  2 :- La Autoridad de Aplicación deberá verificar que, en cas de operarse  la  cesión  de  la Concesión como consecuencia del incumplimiento  de las obligaciones  garantizadas,  se  observe  el cumplimiento de las  condiciones  exigidas por el Artículo 72 de la Ley N. 17.319.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.