---
Fecha: 1992-10-26
Título: Decreto Nacional 1.985/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-10-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001985
Id: 123456789-0abc-589-1000-2991soterced
---
# ASIGNACION DE RECURSOS AFECTADOS AL SISTEMA NACIONAL DE PREVISION SOCIAL

<a id="1"></a>
* Art.  1:  Asignar  a  partir  de  la  fecha  al  FONDO PARA LA CANCELACION DE DEUDAS PREVISIONALES, creado por el artículo  13 del Decreto  N.2140/91,  los recursos afectados al SISTEMA NACIONAL  DE PREVISION SOCIAL o al  REGIMEN  NACIONAL DE PREVISION SOCIAL en las siguientes disposiciones:

a) Artículo 31 de la Ley N.23.966.

b) NOTA DE REDACCION: Dejado sin efecto por art. 31 de la Ley 24463.

c) Artículo 23 de la Ley N.24.145.

<a id="2"></a>
Art. 2: Distribuir dichos recursos atendiendo a las prioridades establecidas  en  la  Ley  N.23.982,  reglamentada por el Decreto N 2140/91,  de  manera  tal  de  cancelar  las   deudas  de  aquellos beneficiarios  que  hubieren  optado  por  su  pago  en   efectivo, comenzando  por  los de mayor edad, y dentro de éstos, por los  que tengan menores acreencias.

<a id="3"></a>
Art. 3: Destinar el excedente a recomprarles a los beneficiarios  originales  los  BONOS  DE  CONSOLIDACION  DE DEUDAS PREVISIONALES,  hasta  la  suma que se les hubiere acreditado.  Los programas de recompra se ajustarán a los siguientes principios:

a) Se atenderán en primer lugar  los  beneficios  de 85 o más años de  edad y dentro de una misma edad, los de menores acreencias.

b) Se  difundirán  con  la  antelación  debida,  para facilitar su previsibilidad.

<a id="4"></a>
Art.  4: Las autoridades del SISTEMA UNICO DE SEGURIDAD SOCIAL dispondrán  los    procedimientos   administrativos  y  financieros necesarios,  para  que  las  medidas enunciadas  en  los  artículos anteriores, se instrumenten a  la brevedad respecto de los créditos previsionales consolidados por la  ley  23.982 de aquellas personas que tengan OCHENTA Y CINCO (85) o más años de edad.

<a id="5"></a>
Art. 5: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS será la autoridad de aplicación del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, y archívese.