---
Fecha: 1992-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.661/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002661
Id: 123456789-0abc-166-2000-2991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE ADMINISTRACION FINANCIERA Y DE LOS SISTEMAS DE CONTROL DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Los regímenes de administración de Fondos Permanentes y Cajas  Chicas  para  los  organismos  de  la Administración Central dependientes  del  Poder  Ejecutivo  Nacional se  ajustarán  a  las normas  que  se  determinan en el presente  Reglamento  y  las  que establezcan las resoluciones  de  creación  de  cada  fondo  y caja chica.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Con el Fondo Permanente se atenderán los gastos cuya urgencia no permita  esperar  el  lapso  de trámite de una orden de pago. Por la Caja Chica sólo se efectuarán  compras con pago contra entrega de los bienes y servicios adquiridos.

<a id="3"></a>
*Art.  3.-  El monto de los Fondos Permanentes será fijado por Resolución  Conjunta    entre    el  Ministro  de  la  Jurisdicción respectiva o el Secretario General  de  la Presidencia de la Nación y el Ministro de Economía y Obras y Servicio  Públicos. La suma que se  establezca  en concepto de Fondo Permanente,  será  asignada  a nivel de Servicio  Administrativo Financiero, y no podrá exceder el TRES POR CIENTO (3 %) de la sumatoria de los créditos presupuestarios originales  vigentes  para  cada  ejercicio, de los incisos  2  -BIENES  DE CONSUMO-. 3 - SERVICIOS NO PERSONALES-,  4 BIENES DE USO- y de la  partida  parcial  5.1.4. -AYUDA A PERSONAS- del clasificador presupuestario por objeto del gasto.

<a id="4"></a>
Art. 4: El pago de gastos con cargo a los fondos permanentes se hará  por  los  conceptos autorizados en el artículo 8 del presente decreto y de acuerdo  a  lo  que  establezca  la resolución que los crea.

<a id="5"></a>
Art. 5: Cada Fondo Permanente se creará por Resolución Conjunta del  Ministro  de  la  jurisdicción  respectiva  o  del  Secretario General  de  la Presidencia de la Nación y del Ministro de Economía y  Obras y Servicios  Públicos,  previa  opinión  de  la  Tesorería General  de  la  Nación y la Contaduría General de la Nación. En la resolución se fijarán  los conceptos de gastos que pueden atenderse con  cargo  al  mismo el monto  del  fondo  y  la  cantidad  máxima autorizada  para cada  gasto  individual.  Cuando  por  necesidades operativas se  considere  necesaria  su  ampliación,  se seguirá el mismo procedimiento que para su constitución.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Los  señores  Ministros,  Secretario  General  de la Presidencia  de  la  Nación, Secretarios y Jefes de Estado Mayor de las Fuerzas Armadas podrán  crear por resolución Fondos Permanentes Internos  y  cajas  chicas con cargo  al  fondo  permanente  de  su jurisdicción.  En  la  resolución    de  creación  se  fijarán  los conceptos  y  montos  a los cuales podrán  destinarse  los  fondos, ateniéndose a lo dispuesto en el presente Reglamento.

<a id="7"></a>
Art.  7:  El  monto  de  las  cajas chicas no podrá exceder la cantidad de DIEZ MIL PESOS ($ 10.000).

<a id="8"></a>
Art.  8:  Se  podrán  realizar  gastos  con cargo a los fondos permanentes  o  cajas  chicas  para  los siguientes  conceptos  del clasificador por objeto del gasto:

a) Bienes de consumo.

b) Servicios no personales.

c) Bienes de uso.

d) Ayudas sociales a personas.

<a id="9"></a>
Art.  9: Cada pago individual que se realiza por el régimen de caja chica no excederá de QUINIENTOS PESOS ($ 500).

<a id="10"></a>
Art. 10: Los gastos efectuados por fondos permanentes internos y cajas  chicas,  deberán  ser rendidos ante el respectivo servicio administrativo financiero como  mínimo  el  día  25  de  cada  mes, cualquiera sea el porcentaje de pagos realizados.

<a id="11"></a>
Art. 11: Los servicios administrativos financieros, incorporarán  la  información  de los pagos efectuados, recibida de acuerdo  a  lo  dispuesto en el artículo  anterior,  a  la  de  sus propios gastos realizados  con cargo al fondo permanente durante el transcurso del mes y presentarán  a  la  Contaduría  General  de la Nación,  como mínimo el último día hábil de cada mes, la respectiva orden de pago  para  su reposición en la que se incluirá la leyenda "para reposición del Fondo Permanente".

<a id="12"></a>
Art.  12:  La  documentación  requerida  en  cada rendición de cuentas,  que  se  presente al Jefe de los servicios administrativo financieros, para la  reposición de los fondos permanentes internos y las cajas chicas, estará integrada por:

a) Comprobantes de los gastos realizados.

b) Relación o listado  de  comprobantes  debidamente  imputados  y estado de situación del fondo o caja chica.

<a id="13"></a>
Art. 13: El Jefe del servicio administrativo financiero deberá:

a)  Abstenerse  de  aceptar  y  tramitar comprobantes de pago para registro  y  reposiciones  de  fondos  que  presenten  enmiendas  o errores de cualquier naturaleza  o  que  ofrezcan  dudas  sobre  su autenticidad.

b)  Adoptar  las  medidas  preventivas y de control que consideren necesarias  a fin de que los funcionarios  que  administren  fondos permanentes  y    cajas  chicas  no  se  excedan  de  los  créditos presupuestarios previstos  y  de las cuotas de compromiso y mandado a pagar.

<a id="14"></a>
Art. 14: Los funcionarios responsables de las cajas chicas que fueron  constituidas  mediante  una  orden  de  disposición librada contra  la  Tesorería  General, de acuerdo a lo establecido  en  el artículo  4  del  Decreto N. 2.078/78, deberán  reintegrar a  dicha Tesorería los fondos  no  utilizados  al  31 de diciembre de 1992 y presentar ante el respectivo servicio administrativo  financiero la rendición de los pagos efectuados a dicha fecha.

<a id="15"></a>
Art.  15:  En  caso de supresión fusión o transferencia de una unidad administrativa  que tenga asignado un fondo permanente o una caja chica, la vigencia  de  los  mismos caducará automáticamente y el  funcionario  responsable  de la administración  de  los  fondos deberá rendir cuenta de la documentación  y devolver los fondos sin utilizar a los organismos competentes.

<a id="16"></a>
Art.  16: Las normas establecidas en los artículos 3, 5 y 9 se aplicarán para  los  fondos permanentes y cajas chicas que se creen o incrementen a partir del 1 de Enero de 1993.

<a id="17"></a>
Art.  17:  Deróganse  los Decretos  Nros.  2.078/78 y 2.642/79.

<a id="18"></a>
Art. 18: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.