---
Fecha: 1937-04-02
Título: DECRETO NACIONAL S/N DEL 2 DE ABRIL DE 1937
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1937-04-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19371002466
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 12331 SOBRE PROFILAXIS DE LAS ENFERMEDADES VENEREAS.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Los  gobiernos  de  las  provincias  y  territorios nacionales, la Intendencia Municipal de la Ciudad de Buenos  Aires, la  Sociedad  de Beneficencia  Nacional, los hospitales y clínicas particulares, las sociedades de socorros mutuos y las instituciones o entidades de cualquier  índole  que tengan relación con la profilaxis antivenérea, informarán al Departamento Nacional de Higiene sobre los siguientes puntos:  a) En que forma se realiza actualmente la lucha antivenérea  en  la jurisdicción respectiva;  b)  Con  qué  elementos  cuenta  y  de qué recursos dispone para la lucha antivenérea: servicios hospitalarios  antivenéreos, número de camas  de que disponen; dispensarios, laboratorios  para  análisis, de investigaciones de serología, etc.

<a id="2"></a>
Art. 2.- La sección Profilaxis de las enfermedades venéreas del Departamento Nacional de Higiene:  a)  Establecerá   normas  para  uniformar  el  tratamiento  en  los servicios destinados  a  la lucha contra las enfermedades venéreas;

b) Unificará el sistema de  notación  en  todo  el país (libreta de tratamiento, planillas, estadísticas, etc.);  c)   Recibirá  mensualmente  la  información  del  movimiento    de enfermos, estadísticas,  fuentes  de  contagio,  etc., que deberán remitirle    todas las instituciones,  centros  de  tratamiento, hospitales, dispensarios  y servicios  destinados  a la atención y tratamiento  de  las  enfermedades venéreas en todo el país;  d) Organizará progresivamente el servicio  de  asistencia social en todo el territorio de la Nación.

<a id="3"></a>
Art. 3.- La distribución económica y metódica de medicamentos a los dispensarios antivenéreos, de conformidad con lo dispuesto por el art.  3 de la ley, se hará de acuerdo con las normas que fije el Departamento  Nacional  de Higiene  para  controlar  y asegurar su rendimiento terapéutico y profiláctico.

<a id="4"></a>
Art.  4.- El Departamento Nacional de Higiene creará por ahora en la Capital  Federal  el  Museo  de  Venereología, destinado a la educación sexual de la población.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Las entidades que por el art. 5 de la ley deben tener una sección  especial  para  el  tratamiento  de  las  enfermedades venéreas,    deberán llenar  las  condiciones  que  determine  el Departamento Nacional de Higiene.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Todos  los hospitales deberán destinar un número de camas para la internación  de los enfermos venéreos que a juicio de la autoridad sanitaria necesiten  hospitalización  para su adecuado tratamiento y para los casos comprendidos en el art.  9  de la ley.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  La  sección Profilaxis de las enfermedades venéreas editará instrucciones  antivenéreas,  cartillas,  libretas,  etc., acerca del  alcance y  peligro  de esas enfermedades, así como las sanciones a que se expone quien abandone  el  tratamiento sin causa justificada,  a  fin  de  que  los médicos que asistan  a  enfermos venéreos  las entreguen a los mismos  al  iniciar  el tratamiento.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Las infracciones a los arts. 12 y segunda parte del 16 de la  ley,  que lleguen a conocimiento de la sección Profilaxis de las  enfermedades venéreas,   serán  comunicadas  a  la  sección Ejercicio de la Medicina del Departamento  Nacional  de  Higiene, a sus efectos.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Los laboratorios oficiales y privados que se ocupen de reacciones   serológicas    y  de  exámenes  relacionados  con  el diagnóstico de las enfermedades  venéreas estarán bajo el contralor del  Departamento  Nacional de Higiene,  el  cual  determinará  las normas de su funcionamiento.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  La sección Profilaxis de las enfermedades venéreas editará un modelo  de certificado prenupcial uniforme que enviará a todos los jefes del Registro  Civil  del  país, para ser entregado gratuitamente a los futuros contrayentes. El  Registro  Civil  hará saber  a  éstos el nombre y domicilio de los facultativos a quienes deben dirigirse  a los efectos de cumplir con los dictados del art. 13 de la ley.

<a id="11"></a>
Art. 11.- El examen médico prenupcial será gratuito y podrá ser realizado por:  a) Los  directores o jefes de servicio de cualquier especialidad de la medicina (venéreas  u  otras),  de cualquier hospital nacional, provincial, municipal o particular.  b) Los médicos de la sanidad militar  y  naval, y los de policía de cualquier localidad.  c)  Los médicos a los cuales el Departamento  Nacional  de  Higiene faculte para este objeto.  d)  Además,   los  jefes  del  Registro  Civil  podrán  aceptar  el certificado de  un médico particular diplomado, cuando dentro de su jurisdicción  no exista médico  diplomado  con  cargo  oficial  o expresamente autorizado.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  A los efectos del certificado prenupcial todos los laboratorios dependientes  del  Departamento  Nacional de Higiene y los  de jurisdicción provincial o municipal prestarán  su  concurso gratuito a los médicos que lo soliciten con este fin.

<a id="13"></a>
Art. 13.- A los efectos del cumplimiento del art. 14 de la ley, el Departamento  Nacional  de  Higiene  informará a las autoridades aduaneras y a la administración de Impuestos  Internos  cuáles  son los  preparados  o productos  que  deben  ser eximidos de gravamen fiscal.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Cualquier autoridad nacional, provincial o municipal que tenga conocimiento  de  la existencia de casas o locales donde se ejerza la prostitución o se  incite  a  ella,  estará obligada a denunciarlo a la policía para su inmediata clausura,  debiendo esta última  en  todos  los casos elevar los antecedentes a la  justicia federal  o  letrada  correspondiente  para  la aplicación  de  las sanciones que establece  el  art. 17  de  la  ley. Asimismo,  las entidades que hubieran hecho la denuncia, la pondrán en conocimiento  del  Departamento Nacional de Higiene. Igual denuncia podrá ser hecha por particulares.

<a id="15"></a>
Art.  15.- Para la provisión de los cargos técnicos (médicos y agentes del  servicio  social) se tendrán en cuenta la idoneidad en la especialidad y las condiciones  personales  de  los  candidatos.

En  los  casos que lo juzgue oportuno, el Departamento Nacional  de Higiene podrá  llamar  a  concurso para la provisión de los cargos.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  La sección Profilaxis de las enfermedades venéreas será asesorada por  una  comisión  honoraria  consultiva,  la  cual estará integrada  por  profesores de clínicas darmatosifilográfica de las facultades de Ciencias  Médicas  de  Buenos Aires, Rosario y Córdoba;  por un profesor de higiene y medicina  social  y  por  un profesor de  clínica  genito - urinaria,  ambos de la Facultad de Ciencias Médicas de Buenos Aires.  Esta  Comisión consultiva funcionará presidida  por  el  presidente del Departamento  Nacional  de  Higiene o por el jefe de la sección Profilaxis de las enfermedades venéreas.  Tendrá las siguientes atribuciones:  a)  Establecer las normas de los concursos  para  la  provisión  de cargos técnicos  y  reunirse  en  jurado para tomar las pruebas de examen de los candidatos;  b)  Aconsejar  los procedimientos y métodos  para  el  diagnóstico, tratamiento y profilaxis  de  las  enfermedades venéreas en todo el país, a fin de procurar la "standardización"  de  los  mismos;

c)  Aconsejar  las  orientaciones  concernientes  a  la  propaganda antivenérea y a la difusión de la educación sexual.

<a id="17"></a>
Art. 17.- El Departamento Nacional de Higiene, podrá subvencionar con la suma de m$n450 por año:  a)  A  los  médicos  que  estén  al  frente  de  los dispensarios o servicios antivenéreos  del  interior  del  país  y  que   por  su actuación  o antecedentes sean merecedores a ellas a juicio de  la sección Profilaxis de las enfermedades venéreas.  Esta subvención  es  con el objeto de que esos facultativos asistan durante  un mes  a  cursos   intensivos  de  perfeccionamiento  en Venerología, que se dictarán bajo  los  auspicios de la Facultad de Ciencias Médicas de Buenos Aires o del Museo  de  Venereología,  en servicios    de   la  especialidad  de la  Capital  Federal;  b)  A  los jefes o encargados  de  laboratorios  de  serología  del interior del  país,  para que asistan a la sección correspondiente del Instituto Bacteriológico  del Departamento Nacional de Higiene, a  fin  de que adquieran la práctica  de  los  métodos  serológicos adoptados  por  la sección Profilaxis de las enfermedades venéreas.

En estas subvenciones  se  podrán  invertir hasta la suma de $9.000 por año.

<a id="18"></a>
Art. 18.- Las autoridades policiales o municipales de cualquier localidad,  prestarán  todo  el  concurso  que  sea  necesario  al Departamento  Nacional de  Higiene  o  a  sus  delegados,  para el cumplimiento de la ley 12.331 y su reglamentación.

<a id="19"></a>
Art.  19.- Los que infrinjan la ley 12.331 y las disposiciones contenidas en  este reglamento se harán pasibles de las penalidades que la misma establece.

<a id="20"></a>
Art.  20.- El Departamento Nacional de Higiene, o la autoridad sanitaria provincial,  denunciará  directamente o por intermedio de sus  representantes legales,  ante  los   correspondientes  jueces federales o letrados, las infracciones a las  disposiciones  de  la ley  12.331,  y decreto reglamentario, y reclamará la aplicación de las sanciones que correspondan.

<a id="21"></a>
Art. 21.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.