---
Fecha: 1996-01-17
Título: Decreto Nacional 40/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-01-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000040
Id: 123456789-0abc-040-0000-6991soterced
---
# TRANSFERENCIA DE BIENES DEL ASTILLERO DOMECQ GARCIA S. A. (E. L.) A LA ARMADA ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Transfiérese  del  patrimonio  del  ASTILLERO  MINISTRO MANUEL DOMECQ  GARCIA  S.A.  (E.L.)  al  de la ARMADA ARGENTINA, la totalidad de las maquinarias y bienes muebles existentes y que sean necesarios para preservar la capacidad industrial  de reparación de submarinos.

<a id="2"></a>
Art.  2:  A  los fines de lo dispuesto en el artículo 1,  la  ARMADA ARGENTINA presentará  al  MINISTERIO  DE  DEFENSA el listado de los bienes  requeridos.  Por Resolución del MINISTERIO  DE  DEFENSA  se aprobará el inventario  definitivo  de los bienes transferidos a la ARMADA ARGENTINA.

<a id="3"></a>
Art. 3:  Autorízase a la ARMADA ARGENTINA  a enajenar aquellas partes y componentes de las unidades submarinas que considere excedentes o innecesarias para la propuesta modificatoria del Programa Submarino del Plan Nacional de Construcciones Navales Militares. El producido de dicha enajenación será  afectado conforme  las  previsiones de la Ley  N. 24.045.

<a id="4"></a>
Art. 4: Prorrógase por CIENTO VEINTE (120) días, contados  a  partir de  la fecha de su vencimiento, el plazo establecido en el artículo 3 del  Decreto  N. 460/95,  para  la  presentación de una propuesta modificatoria  del  Programa  Submarino  del   Plan   Nacional  de Construcciones Navales Militares.

<a id="5"></a>
Art.  5 Instrúyese al ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA  ARGENTINA, para que  en el plazo de CIENTO VEINTE (120) días contados a partir de la fecha de vigencia del presente decreto, retire los submarinos y componentes  que  se  encuentren  en el ASTILLERO MINISTRO MANUEL DOMECQ GARCIA (E.L.).

<a id="6"></a>
Art. 6: El presente decreto entrará en  vigencia  a  partir  del día siguiente al de su publicación.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial  y  archívese.