---
Fecha: 1992-09-29
Título: Decreto Nacional 1.802/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-10-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001802
Id: 123456789-0abc-208-1000-2991soterced
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE CONSOLIDACION DE DEUDAS ENTRE ARGENTINA Y ESPAÑA

<a id="1"></a>
Art.  1  : Apruébase en todas sus partes el texto del Convenio entre el Gobierno  de  la  REPUBLICA  ARGENTINA  y  el  Gobierno de ESPAÑA,  que en copia autenticada en el idioma español obra  en  el Anexo como  parte  integrante del presente Decreto, a ser suscripto por ambos Gobiernos  en  el  marco  del Acta Multilateral del 19 de setiembre de 1991, con respecto a la consolidación y reprogramación  de  ciertas  deudas  derivadas    de  contratos  de créditos  garantizado  o  asegurados  en  cuanto a su pago  por  la COMPAÑIA  ESPAÑOLA DE SEGURO DE CREDITO A LA  EXPORTACION  (CESCE), que se deriven  de  contratos  de acreedores españoles con deudores argentinos y de los Convenios sobre la consolidación de obligaciones  argentinas derivadas  de  créditos  relacionados  con bienes y servicios  españoles concluidos entre los dos Gobiernos el 15 de noviembre de 1985 y el 25 de agosto de 1988.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Autorízase al Señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos  a  suscribir,  por  sí  o por la persona que el mismo  designe,  los  Acuerdos  y  toda  otra  documentación    que correspondiese  de  acuerdo  con  lo aprobado por el Artículo 1 del presente  Decreto,  en  nombre  y representación  de  la  Republica Argentina.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Facúltase al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA a convenir  ajustes  en  los  importes especificados en los presentes Convenios aprobados por el Artículo  1 del presente Decreto, cuando así correspondiere.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.