---
Fecha: 1992-12-29
Título: Decreto Nacional 2.730/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-01-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002730
Id: 123456789-0abc-037-2000-2991soterced
---
# DISTRIBUCION DE CREDITOS PRESUPUESTARIOS

<a id="1"></a>
Art. 1: Distribúyense analíticamente los créditos correspondientes    a   las  jurisdicciones  de  la  Administración Central, incluidos dentro  del total del artículo 1 y detallados en el artículo 46, y los dispuestos  por  los artículos 27, 38 y 40 de la  Ley  N.  24.191,  de  acuerdo con lo determinado  en  planillas anexas al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2: Distribúyense analíticamente los créditos correspondientes   a  los  Organismos  Descentralizados,  incluidos dentro del total del  artículo  1 y detallados en el artículo 47, y lo dispuesto por el artículo 40 de  la  Ley  N.  24.191, de acuerdo con  lo determinado  en las planillas anexas al presente  artículo.

<a id="3"></a>
Art.  3: Establécese que las partidas principales y parciales del Clasificador por Objeto del Gasto utilizadas en la distribución  de los gastos dispuesta por los artículos anteriores, tendrán sólo el  carácter de montos indicativos en los casos que se indican a continuación:

Inciso 2 - Bienes  de  Consumo:  Todas  sus partidas principales y parciales.

Inciso 3 - Servicios no Personales: todas  sus partidas parciales.

Inciso  4  -  Bienes  de  Uso:  todas  sus partidas  parciales.

Asimismo  tendrán  también  carácter  de montos  indicativos,  los importes asignados a actividades específicas  en que se desagreguen los  programas  y  subprogramas.  Similar  tratamiento   tendrá  la clasificación  por tipo de moneda que se utilice en la distribución de los créditos.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Distribúyense  por  rubros los recursos del TESORO NACIONAL  y  por  jurisdicción  y por rubros  aquellos  fondos  con afectación específica, estimados  en  planilla N. 5 del artículo 46 del  Capítulo II de la Ley N. 24.191, de  acuerdo  con  el  detalle obrante en planillas anexas al presente artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5: Distribúyense por Organismo Descentralizado y por rubros, los recursos correspondientes a los mismos, estimados en la planilla N. 5 del artículo 47 del Capítulo III de la Ley N. 24.191, de acuerdo con el detalle obrante en planillas anexas al presente artículo.

<a id="6"></a>
Art.  6: Distribúyense por partidas los créditos establecidos en el artículo  3  de la  Ley  N. 24.191  destinados  a atender los Gastos  Figurativos  de  la Administración Nacional, según  detalle obrante en planillas anexas al presente artículo.

<a id="7"></a>
Art. 7: Distribúyense por rubros las Contribuciones Figurativas  establecidas  en  el artículo 3 de la Ley N. 24.191 de acuerdo con el detalle obrante en  las planillas anexas al presente artículo.

<a id="8"></a>
Art. 8: Distribúyense por rubros los recursos establecidos en el artículo  4 de  la  Ley  N. 24.191 integrantes de las Fuentes de Financiamiento de la Administración  Nacional  de  acuerdo  con  el detalle    obrante   en  planillas  anexas  al  presente  artículo.

<a id="9"></a>
Art.  9: Distribúyense por partidas los créditos establecidos en el artículo 4 de la Ley N. 24.191 correspondientes a Aplicaciones  Financieras  de la Administración Nacional de acuerdo con el detalle obrante en planillas  anexas  al  presente artículo.

<a id="10"></a>
*Art.  10:  Distribúyense  por  cargos y horas de cátedra las plantas de personal aprobadas como planilla  N.  6  del artículo 46 del  Capítulo  II  de  la  Ley  N.  24.191 correspondientes  a  las jurisdicciones de la  Administración  Central,  de  acuerdo  con el detalle    obrante   en  planillas  anexas  al  presente  artículo.

<a id="11"></a>
*Art.  11:  Distribúyense  por  cargos y horas de cátedra las plantas de personal aprobadas como planilla  N.  6  del artículo 47 del  Capítulo  III  de  la  Ley  N. 24.191 correspondientes  a  los Organismos Descentralizados, de acuerdo  con  el detalle obrante en planillas anexas al presente artículo.

<a id="12"></a>
Art. 12: Establécese que el concepto "niveles escalafonarios" a que  se  refiere  el citado artículo 7 de la Ley 24.191 comprende exclusivamente  la  asignación  básica  y/o  la  asignación  de  la categoría o denominaciones equivalentes.

Asimismo,  no  se  encuentran    comprendidos   en  la  limitación dispuesta por el citado artículo, aquellos cargos  que  resulten de equivalencias  realizadas  en  el  marco de reencasillamientos  por aplicación del Sistema Nacional de la  Profesión  Administrativa  y sus    pertinentes  reclamos,  dictaminados  favorablemente  y  las transferencias   de  cargos  u  horas  de  cátedra  resultantes  de reestructuraciones    institucionales   realizadas  dentro  de  las atribuciones establecidas en el artículo 9 de la Ley de Ministerios (t.o. 1992).

<a id="13"></a>
*Art.  13:  Defínese  por  autoridades  superiores  del PODER EJECUTIVO  NACIONAL  a que alude el artículo 7 de la Ley 24.191,  a los ministros, secretario  general  de la Presidencia de la Nación, jefe de la Casa militar, secretarios,  subsecretarios,  personal de Gabinete, el  comprendido  en  la  subunidad secretaría privada y el comprendido en la subunidad especial.

<a id="14"></a>
Art. 14: Déjase establecido que la cantidad de cargos y horas de  cátedra   determinados  en  las  planillas  N.6  anexas  a  los artículos 46,  Capítulo  II  y  47  Capítulo  III de la Ley 24.191, constituyen  el  límite  máximo  de  cargos  y  horas   de  cátedra financiados por jurisdicción o entidad.

La  habilitación  de  los  cargos  y  horas de cátedra mencionados precedentemente,  quedará  supeditada a que  las  jurisdicciones  y entidades respectivas cuenten  con dichos cargos y horas de cátedra aprobados en sus estructuras organizativas.  Caso contrario deberán tramitar  su aprobación de acuerdo con las normas  vigentes  en  la materia.

<a id="15"></a>
Art.  15: Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA a dictar, con intervención  del  Comité  Ejecutivo  de  Contralor  de  la Reforma Administrativa,    las    normas  aclaratorias,  interpretativas  y complementarias a que dieran  lugar  la aplicación de los artículos 12, 13 y 14 del presente decreto.

<a id="16"></a>
Art. 16: Determínase en planillas anexas al presente artículo, la imputación  de  aquellos gastos no discriminados que se atienden con los créditos de  la  Jurisdicción 91 - OBLIGACIONES A CARGO DEL TESORO,  incluidos  en  el  artículo    1   del  presente  decreto.

<a id="17"></a>
Art. 17: Las Jurisdicciones de la Administración Central y los organismos descentralizados  detallados  en la planilla N. 11 anexa al artículo 9 y las empresas públicas indicadas  en  el artículo 10 de la Ley N. 24.191, deberán ingresar a la TESORERIA GENERAL DE  LA NACION    el   monto  de  las  contribuciones  dispuestas  por  los mencionados artículos  en CUATRO (4) cuotas iguales con vencimiento la primera de ellas el 1  de  marzo  de  1993,  la  segunda el 1 de junio de 1993, la tercera el 1 de setiembre de 1993 y  la cuarta el 1  de diciembre de 1993. En caso de incumplimiento de lo  dispuesto precedentemente,  se autoriza a la SECRETARIA DE HACIENDA a debitar las cuentas bancarias  de  las  jurisdicciones,  de  los organismos descentralizados  y  de las empresas públicas por los importes  que en cada caso corresponde.

La CONTADURIA GENERAL  DE  LA NACIONAL, queda autorizada asimismo, a no dar curso a las órdenes  de  pago  a  favor  de  los referidos entes  que  no  hayan  cumplido  con las disposiciones del presente artículo.

<a id="18"></a>
* Art.  18: Determínase, en planilla anexa al presente artículo la  delegación    de    facultades  y  competencias  para  efectuar modificaciones presupuestarias.

Las jurisdicciones y Organismos  Descentralizados  que cuenten con autorizaciones    para    realizar  modificaciones  presupuestarias emanadas  de  disposiciones legales  en  vigor,  mantendrán  dichas facultades hasta la oportunidad en que se dicten normas específicas al respecto.

Las modificaciones  a  la estructura programática aprobada por los artículos 1 y 2 del presente  decreto  deberán  ser  aprobadas,  en todos  los  casos,  por la SECRETARIA DE HACIENDA (Oficina Nacional de Presupuesto).

<a id="19"></a>
Art.  19:  Las modificaciones presupuestarias realizadas sin intervención  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS o la SECRETARIA DE HACIENDA, en función de las delegaciones  previstas   en  el  artículo  anterior,  deberán  ser notificadas fehacientemente  a  la SECRETARIA DE HACIENDA (Oficina Nacional de Presupuesto), dentro de  las CUARENTA Y OCHO (48) horas de  dictada  la medida. Dentro de los CINCO  (5)  días  hábiles  de recibida dicha  notificación,  la  Oficina  Nacional de Presupuesto deberá  expedirse si la medida dictada cumple  con  las  normas  de modificaciones presupuestarias.

<a id="20"></a>
Art. 20: La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  será  el organismo competente para interpretar el régimen de delegación de  facultades  previsto en el artículo  18  del  presente  decreto  y  para dictar las normas  de procedimiento  que correspondan al trámite  de  las  modificaciones presupuestarias.

<a id="21"></a>
Art. 21: La distribución del monto asignado por el artículo 29 de la Ley N. 24.191 a la Jurisdicción 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION - SECRETARIA  DE  CIENCIA  Y  TECNOLOGIA - Programa 40 "Promoción y Fomento de la Innovación Tecnológica",  sólo se efectivizará, en la parte correspondiente a las Provincias y  a  la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires, previo cumplimiento de  lo dispuesto por el artículo 32 del Decreto N. 508/92.

A  tal  efecto,  la  SECRETARIA  DE  CIENCIA  Y TECNOLOGIA  de  la PRESIDENCIA  DE  LA NACION, informará a la SECRETARIA  DE  HACIENDA sobre  dicho  procedimiento,    expresando   su  opinión  sobre  la asignación de los recursos en función de los  objetivos  de  la Ley N. 23.877.

La información correspondiente a cada Provincia y a la Municipalidad  de  la  Ciudad  de  Buenos  Aires,  comprenderá  los ejercicios de 1991 y 1992.

<a id="22"></a>
Art. 22: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLAS ANEXAS

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: PLANILLAS ANEXAS NO PUBLICADAS