---
Fecha: 1996-11-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.276/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-11-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001276
Id: 123456789-0abc-672-1000-6991soterced
---
# REGIMEN DE EQUIVALENCIA DE TITULOS Y ESTUDIOS DE VALIDEZ NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Los estudios cursados en establecimientos educativos de gestión estatal y de gestión privada reconocidos, dependientes de las distintas jurisdicciones provinciales y de la CIUDAD DE BUENOS AIRES, y los títulos por ellos expedidos, tendrán validez nacional conforme al régimen que se instituye por el presente decreto y será otorgada por el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="2"></a>
*Art. 2: La validez nacional de los estudios y títulos a la que se refiere el artículo anterior tendrá vigencia previa legalización de los mismos por la autoridad competente de cada jurisdicción, la que deberá certificar:

a) La escolaridad cumplida, la que deberá conformarse a la estructura de  niveles  del  Sistema Educativo Nacional  y  a  la  adecuación de los ciclos establecida por las jurisdicciones de acuerdo a sus propias realidades (Resolución N 146 del  21 de diciembre de 2000 del CONSEJO FEDERAL DE CULTURA Y EDUCACION) que incluye la Educación Inicial, la Educación General Básica, la Educación Polimodal y los Trayectos Técnico- Profesionales.

b) La aplicación durante los estudios realizados, de los contenidos básicos comunes para la Educación Inicial y para la Educación General Básica y de los contenidos básicos comunes, los contenidos básicos orientados y los trayectos técnico-profesionales de la Educación Polimodal.

<a id="3"></a>
Art. 3: Las equivalencias de estudios y las certificaciones originadas en la coexistencia de la estructura del sistema educativo vigente hasta la sanción de la Ley Federal de Educación y la aprobada por la Ley N. 24.195 será la siguiente:

 ESTRUCTURA LEY N. 24.195                 ESTRUCTURA ANTERIOR  1 año EGB 1                               1 grado primario  2 año EGB 1                               2 grado primario  3 año EGB 1                               3 grado primario  4 año EGB 2                               4 grado primario  5 año EGB 2                               5 grado primario  6 año EGB 2                               6 grado primario  7 año EGB 3                               7 grado primario  8 año EGB 3                               1 año secundario  9 año EGB 3                               2 año secundario  1 año POLIMODAL                           3 año secundario  2 año POLIMODAL                           4 año secundario  3 año POLIMODAL                           5 año secundario

<a id="4"></a>
*Art. 4 - La validez nacional de los estudios y títulos docentes tendrá vigencia, previa legalización de los mismos por la autoridad competente  de  cada jurisdicción, la que deberá  certificar:

a) El cumplimiento de los planes de estudios organizados a partir de los  Contenidos Básicos Comunes  para la Formación Docente para el Nivel Inicial,  para  la Educación  General  Básica y para el Ciclo Polimodal, aprobados por el CONSEJO FEDERAL DE CULTURA Y EDUCACION.

b) Las cargas horarias  mínimas  y la denominación de los títulos y certificaciones de la Formación Docente  aprobados  por  el CONSEJO FEDERAL DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="5"></a>
*Art.  5  -  (Nota de redacción) Derogado por art. 5 del Dec. 353/2002.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Los títulos que no hubieran obtenido la correspondiente validez nacional  de  conformidad  con  lo  previsto en el presente Decreto,  no  tendrán  reconocimiento  oficial  y    carecerán   en consecuencia    de  los  efectos  jurídicos  y  académicos  que  la legislación acuerda a los títulos oficiales.

<a id="7"></a>
Art. 7: Los establecimientos  escolares  y  las  instituciones  no universitarias  de  formación  docente  de  carácter estatal que se creen y los de carácter privado que se reconozcan por las distintas jurisdicciones  locales,  deberán  ajustar  su  organización  a  la estructura aprobada por la Ley N. 24.195 y sus normas derivadas,  a partir del 1 de enero de 1997.

<a id="8"></a>
*Art. 8 -  Los estudios que se cursen con modalidad presencial en establecimientos educativos dependientes de las jurisdicciones, de acuerdo con diseños curriculares o planes de estudio que no se ajusten a la estructura del Sistema Educativo Nacional, aprobado por la Ley Nº 24.195, el presente decreto y las normas derivadas de ellos, no tendrán validez nacional a partir del 31 de diciembre de 2007. La validez nacional de los certificados y títulos correspondientes a dichos estudios, deberá considerarse hasta finalizar la totalidad de su carga horaria, requisitos y condiciones.

<a id="9"></a>
*Art. 9.- El MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA podrá otorgar validez nacional a los estudios, certificados y títulos, previa legalización de los mismos por la jurisdicción, la que deberá ajustarse a lo establecido en el inciso a) del artículo 2º del presente decreto. La validez nacional de los certificados y títulos correspondientes a diseños curriculares de modalidad presencial implementados en las jurisdicciones hasta el ciclo lectivo 2007, será considerada hasta finalizar la totalidad de su carga horaria, requisitos y condiciones.

<a id="10"></a>
Art. 10: El MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION será autoridad de aplicación del presente decreto, quedando facultado para dictar todas las normas interpretativas y complementarias necesarias para su su cumplimiento.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.