---
Fecha: 1994-12-23
Título: Decreto Nacional 2.280/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-12-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002280
Id: 123456789-0abc-082-2000-4991soterced
---
# FRANQUICIAS ADUANERAS PARA MATERIAL PROMOCIONAL EN EL MERCOSUR.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Incorpórase  a  la  normativa  nacional  vigente la Resolución  115/94  del  GRUPO  MERCADO  COMUN, referida al régimen especial destinado al material promocional  que  obra como Anexo en fotocopia autenticada al presente.

<a id="2"></a>
Art. 2.- La ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS dependiente del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ajustará su cometido y dictará las medidas  necesarias  para su instrumentación operativa en el ámbito de su competencia.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El presente Decreto entrará en vigencia el 1 de enero de 1995.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I REGIMEN ESPECIAL APLICABLE

### ANEXO.  REGIMEN  ESPECIAL  DESTINADO  AL  MATERIAL  PROMOCIONAL MERCOSUR/GMC/RES. 115/94

<a id="1"></a>
VISTO el art. 13 del Tratado de Asunción, el artículo 10 de la Decisión  4/94  del  Consejo  del Mercado Común y la Res. 29/94 del Subgrupo del Trabajo N. 2 "Asuntos Aduaneros", y

CONSIDERANDO: La necesidad de facilitar e impulsar las actividades  promocionales,  turísticas    o   comerciales  afines, fundamentales  para el incremento de las actividades  intrarrgional y  el  tránsito  simplificado  de  material  promocional,  que  son factores decisivos para el incremento comercial:

EL GRUPO MERCADO COMUN RESUELVE:

Art.  1.- Aprobar  el  "Regimén  Especial  Destinado  al  Material Promocional",  que  consta como anexo a la presente resolución.

Art. 2.- El Régimen  citado  precedentemente entrará en vigor el 1 de enero de 1995

## ANEXO II MATERIAL PROMOCIONAL

### REGIMEN ESPECIAL DESTINADO AL MATERIAL PROMOCIONAL

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Se  considera  material  promocional  los folletos, slides,  películas  de video, volantes, revistas, carteles,  guías, fotografías,  mapas  ilustrados    u    otros  similares  que  sean destinados a ser utilizados o distribuídos  en  forma  gratuita, en ferias,  exposiciones  congresos,  workshops  o cualquier actividad turística, cultural, educativa, ciéntifica, deportiva,  religiosa o promocional de comercio.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Quedan  comprendidas  también  en el Art. 1 aquella mercadería  a  se  obsequiada  con  motivo  o  en  ocasión   de  la realización  de  los  eventos  allí señalados, siempre que su valor FOB no supera la suma de U$S 5.000.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Los bienes descriptos en el art. 1 que circulen entre los Estados  Partes, estarán exentos del pago de derechos aduaneros y  no  serán  alcanzados   por  prohibiciones  o  restricciones  de carácter económico.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Queda prohibida la comercialización de los bienes a que se refiere el presente régimen.

<a id="5"></a>
Art. 5.- La introducción de material promocional de cada Estado Parte  se  efectuará  mediante  un  formulario  simplificado que se agrega como anexo a la presente.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Sólo  podrán beneficiarse con la aplicación de este régimen  las  presonas físicas  o  jurídicas  que  representen  las actividades referidas  an  el  art.  1  establecidas en los Estados Parte del Mercosur.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  A  las  infracciones  a  la  presente  norma se les aplicarán las sanciones previstas en la legislación vigente  en los Estados Parte.

<a id="8"></a>
Art. 8.- (Nota de redacción) Planilla de solicitud de tránsito de Material Promocional. No Grabable.