---
Fecha: 1996-10-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.125/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-10-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001125
Id: 123456789-0abc-521-1000-6991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. PROMOCION INDUSTRIAL

<a id="1"></a>
*Art. 1: Los titulares de los proyectos promovidos comprendidos en el artículo  1 del Decreto  N. 804/96,  que exportaren total o parcialmente su producción promovida, podrán destinar,  a los fines previstos   en  su  artículo  5,  los  siguientes  conceptos:

a) El monto remanente de los Bonos de Crédito Fiscal acreditados en la  cuenta  corriente  computarizada  respectiva  en  concepto   de Impuesto  al  Valor Agregado -IVA Compras e IVA Saldo-, susceptible de ser utilizado  de  acuerdo  a lo establecido en el inciso g) del artículo 14 de la Ley N. 23.658;

b) el monto que surja por aprobación  de  los reclamos interpuestos ante la COMISION ASESORA creada por el artículo 18 de la Ley N. 23.658, y c)  el monto de los Certificados de Crédito Fiscal establecidos  en el artículo 7 del  Decreto  N. 1033/91, pendiente de utilización, acreditado  en  la  cuenta corriente  computarizada  respectiva  de conformidad con las normas del Título III del Decreto N. 2054/92, en la medida que los créditos  de que se trate sean de causa posterior al 1 de abril de 1991, inclusive.

<a id="2"></a>
*Art. 2: A los fines referidos  en  el  artículo  1 se observará el procedimiento siguiente:

a) Deberá afectarse, en primer término, el importe  original  anual acreditado  en  la  cuenta  corriente  computarizada  respectiva en concepto  de  Impuesto al Valor Agregado -I.V.A. Compras  e  I.V.A.

Saldo-, no afectado  a  las operaciones en el mercado interno y, en segundo término, los demás  montos  a  que  se  refiere el artículo primero.

Las  afectaciones  dispuestas  en  el  párrafo  anterior    deberán realizarse  de  conformidad  al  procedimiento  establecido  en  la Resolución  General  de  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, Organismo dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N. 4209 y sus modificatorias y/o complementarias.

b) A los importes a que se  refiere el artículo 1 o, en su caso, al remanente que surja por aplicación del procedimiento previsto en el inciso precedente, se les podrá  otorgar  el destino previsto en el artículo 5 del Decreto N. 804/96 hasta el monto que surja de aplicar sobre el valor FOB de las exportaciones de  la producción promovida la alícuota del Impuesto al Valor Agregado, vigente  a la fecha del cumplido  de  embarque,  disminuida  en el porcentaje de liberación correspondiente    al  período  que  comprende  a  dicha  fecha.

<a id="3"></a>
Art.  3:  A los fines del artículo 2 del  Decreto  N. 804/96,  la DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA, Organismo dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS publicará, dentro de los cinco (5) días corridos de  la  entrada  en  vigencia  del presente Decreto, la nómina de las empresas que hubieran dado cumplimiento a los  requisitos establecidos en dicho artículo hasta el día  24  de agosto de 1996, inclusive, así como la de los actos administrativos por los  que se hubieran aprobado las respectivas formulaciones y/o modificaciones   de  los  proyectos  y/o  las  reorganizaciones  de empresas.

Los actos administrativos  no incluidos en la nómina a que alude el párrafo  anterior, no serán válidos  a  los  efectos  promocionales.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los  proyectos  industriales cuya nueva fecha de puesta en marcha  fuera fijada como consecuencia  de  la  aplicación  de  las disposiciones del artículo 3 del Decreto N. 804/96 sólo podrán gozar de beneficios  promocionales  durante  los  ejercicios  comerciales anuales  que  cierren  hasta  el  31  de  diciembre  del  año 2005, inclusive.

<a id="5"></a>
Art. 5: Aclárase que las disposiciones del artículo 2 del  Decreto N. 804/96  resultan  de  aplicación  exclusivamente  para proyectos industriales.

<a id="6"></a>
Art. 6: Aclárase que las disposiciones del artículo 5  del Decreto 804/96  no  resultan de aplicación a las operaciones de exportación realizadas al  área  franca o al área aduanera especial creadas por la Ley N. 19.640.

<a id="7"></a>
Art. 7: La DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA,  Organismo dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, establecerá  las  disposiciones necesarias para la  aplicación  del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8: El presente decreto tiene vigencia a partir de la fecha de su publicación en el  Boletín  Oficial y producirá efectos desde la fecha de entrada en vigencia del Decreto N. 804/96.

<a id="9"></a>
Art. 9: Dése cuenta al HONORABLE  CONGRESO  DE LA NACION en virtud de  lo  dispuesto por el artículo 99, inciso 3 de  la  CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.