---
Fecha: 1992-05-12
Título: DECRETO NACIONAL 776/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-05-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000776
Id: 123456789-0abc-677-0000-2991soterced
---
# CREACION DE LA DIRECCION DE CONTAMINACION HIDRICA.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Asígnase  a  la  SECRETARIA  DE RECURSOS NATURALES Y AMBIENTE HUMANO el ejercicio del poder de policía  en  materia  de control de  la contaminación  hídrica,  de la calidad de las aguas naturales, superficiales y subterráneas y  de  los  vertidos  en su jurisdicción.

En virtud de ello, la mencionada Secretaría podrá:

a) Tomar las medidas necesarias para sanear los cursos de agua  en casos  de que  pudiere  afectar  la  salubridad  de las ciudades o pueblos de su jurisdicción y para impedir la contaminación  directa o  indirecta  de  las fuentes  de  provisión  de  agua de consumo, quedando facultada para disponer la clausura de los establecimientos industriales o especiales cuyos dueños  no dieran cumplimiento a las disposiciones que ordene.

b)  Ejercer  la  vigilancia del vertimiento de líquidos residuales transportados  por  vehículos    en    las  localidades  sujetas  a fiscalización,  con  ajuste  a  los  reglamentos    que  dicte.

c) Imponer multas que no excedan de CUATROCIENTAS CINCUENTA MIL UNIDADES FIJAS (450.000 UF) a los propietarios y las propietarias, proveedores y proveedoras, usuarios y usuarias y personas humanas o jurídicas que no cumplan con las obligaciones ya establecidas o que se establezcan en el futuro. Estas multas podrán ser de hasta NOVECIENTAS MIL UNIDADES FIJAS (900.000 UF) en el caso de infracciones cometidas por establecimientos industriales o especiales que motiven la contaminación de cursos de agua en el momento de su constatación.

La aplicación de multas podrá hacerse en forma escalonada con el fin de obtener del o de la responsable el cese de la infracción.

Cuando las circunstancias así lo determinen, el PODER EJECUTIVO NACIONAL, modificará los montos máximos de las multas tratadas.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Asígnase  a  la  SECRETARIA  DE RECURSOS NATURALES Y AMBIENTE HUMANO  las  facultades  y obligaciones  otorgadas  a  la Empresa  OBRAS SANITARIAS DE LA NACION  en el  Decreto  N. 674/89, manteniéndose vigentes  las  disposiciones  instrumentales dictadas en su consecuencia.

<a id="3"></a>
Art. 3: Nota de redacción: MODIFICA LOS ARTICULOS 4, 5, 7, 9, 10, 11,  14,  15,  16,  17,  18,  20  y  21  DEL DECRETO N. 674/89.

<a id="4"></a>
Art. 4: Deróganse los Artículos 8, 22 y 23 del Decreto N. 674/89.

<a id="5"></a>
Art. 5: Nota de redacción: SUSTITUYE ARTICULO 3 DEL DECRETO N. 674/89.

<a id="6"></a>
Art. 6: Nota de redacción: SUSTITUYE EL ARTICULO 6 del Decreto N. 674/89.

<a id="7"></a>
Art.  7: El dictado del presente Decreto no implica alteración alguna  en las    relaciones  jurídicas  preexistentes  entre  los establecimientos industriales  y  especiales  y  la  Empresa  OBRAS SANITARIAS  DE  LA  NACION vinculados al Decreto N. 674/89, las que continúan  en  cabeza  de la SECRETARIA  DE  RECURSOS  NATURALES  Y AMBIENTE HUMANO.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Nota  de  redacción:  SUSTITUYE  EL ARTICULO 19 del Decreto N. 674/89.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Créase  la  DIRECCION DE CONTROL DE LA CONTAMINACION HIDRICA en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES dependiente  de la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y AMBIENTE HUMANO.

La DIRECCION DE CONTROL DE LA  CONTAMINACION  HIDRICA  tendrá como misión entender en el control de la contaminación hídrica,  siendo sus funciones  la de  entender en todo lo atinente a la aplicación del presente Decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10: La SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y AMBIENTE HUMANO deberá elaborar,  dentro  de  los TREINTA (30) días, la estructura que la DIRECCION DE CONTROL DE LA  CONTAMINACION  HIDRICA  necesite para una adecuada aplicación del presente decreto.

Mientras  tanto,  la  Empresa OBRAS SANITARIAS DE LA NACION deberá adoptar las medidas necesarias  para que dicha Dirección cumpla con las  funciones  y obligaciones conferidas  en  este  Decreto.  Para ello,  pondrá  a  disposición  de  dicha  Dirección  los  recursos materiales y humanos necesarios.

<a id="11"></a>
Art.  11: El INSTITUTO NACIONAL DE CIENCIA Y TECNICAS HIDRICAS deberá adoptar  las  medidas  necesarias para realizar los análisis que la DIRECCION DE CONTROL DE  LA CONTAMINACION HIDRICA le remita.

Dichas muestras deberán ser enviadas con un código de identificación que evite el conocimiento  por parte del laboratorio de su origen.

<a id="12"></a>
Art. 12: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.