---
Fecha: 1996-04-03
Título: DECRETO NACIONAL 370/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-04-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000370
Id: 123456789-0abc-073-0000-6991soterced
---
# CREACION DEL FONDO FIDUCIARIO PARA EL FINANCIAMIENTO HABITACIONAL

<a id="1"></a>
Art. 1: Constitúyese el FONDO FIDUCIARIO PARA EL FINANCIAMIENTO HABITACIONAL, (en adelante el FONDO FIDUCIARIO), con el  objeto de facilitar la obtención de  mayores  recursos  a los ORGANISMOS JURISDICCIONALES  que  tienen a su cargo la ejecución de la política habitacional en el país.

<a id="2"></a>
Art. 2: Los ORGANISMOS JURISDICCIONALES  podrán  adherir  al FONDO FIDUCIARIO  a  través de la celebración de contratos de fideicomiso con el ESTADO NACIONAL.

<a id="3"></a>
Art.  3:  EL  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  administrará  el FONDO FIDUCIARIO por medio  de  la  SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION y designará  al  Consejo de Administración del Fondo que estará integrado por CINCO (5) miembros,  DOS (2) de los cuales lo serán a propuesta del CONSEJO NACIONAL DE LA VIVIENDA.

<a id="4"></a>
Art.  4: El patrimonio del FONDO FIDUCIARIO se integrará con las transferencias  de  las  carteras  hipotecarias  de  los ORGANISMOS JURISDICCIONALES, las que deberán cumplir simultáneamente con los siguientes recaudos:

a)  declarar  el nivel histórico mensual de recuperos de la cartera transferida    por  cuotas  de  amortización  e  intereses, y b)  garantizar dicho  nivel  con  afectación  de  los  recursos de transferencias  automáticas  del  FONDO  NACIONAL  DE  LA VIVIENDA.

Los  gastos  ocasionados por el funcionamiento del FONDO FIDUCIARIO serán a cargo del patrimonio fideicomitido.

<a id="5"></a>
Art. 5: Los contratos  de  fideicomiso  posibilitarán,  durante un plazo mínimo de DOS (2) años, la incorporación parcial o total del stock  de  hipotecas  existentes, como así las que se originen como resultado del proceso de regularización de dominio que instrumenten los  ORGANISMOS  JURISDICCIONALES,   según  lo establecido  en el Capítulo VI de la Ley N. 24.464.

<a id="6"></a>
Art.  6: Desígnase  al BANCO HIPOTECARIO  NACIONAL  como AGENTE FINANCIERO DEL FONDO FIDUCIARIO,  a  través  del cual se ejecutarán todas las operaciones financieras.

En calidad de tal, deberá llevar por separado  el registro contable de las  operaciones  del  FONDO  FIDUCIARIO  que  se realicen por disposición de sus autoridades y estará sujeto a la  supervisión de la SUPERINTENDENCIA DE ENTIDADES FINANCIERAS del BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="7"></a>
Art.  7: La  administración  de  la  cartera hipotecaria que sea transferida al FONDO FIDUCIARIO podrá ser  realizada  por  el BANCO HIPOTECARIO NACIONAL, o por otras entidades financieras autorizadas por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="8"></a>
Art. 8: Las autoridades del FONDO FIDUCIARIO, podrán disponer por intermedio  del  agente  financiero,  la emisión de títulos-valores para  su  colocación  en  el  mercado  de capitales, y/o negociar préstamos, los que serán garantizados con  el patrimonio del FONDO FIDUCIARIO  y  subsidiariamente    por   el agente financiero.

Estas emisiones deberán hacerse por los plazos y  montos adecuados, cuidando de no afectar los precios de plaza.

<a id="9"></a>
Art.  9: Los  recursos generados por el FONDO FIDUCIARIO, serán utilizados exclusivamente a los fines previstos en la Ley  N.

24.464 y de acuerdo a lo  que  se convenga en los respectivos contratos de Fideicomiso.

Su distribución se hará en  función  de los montos garantizados por cada jurisdicción y serán pagados por  el  Agente Financiero previa autorización de las autoridades del FONDO FIDUCIARIO,  la que sólo podrá  ser  otorgada  en  base  a  emprendimientos constructivos en desarrollo.

Las  autoridades  del FONDO FIDUCIARIO,  por  sí  o  por terceros, verificarán la utilización  de  los recursos a los fines previstos, mediante  auditorías a los ORGANISMOS  EJECUTORES JURISDICCIONALES.

<a id="10"></a>
Art. 10: EL FONDO FIDUCIARIO iniciará las operaciones financieras cuando haya ingresado al mismo un número no inferior a DIEZ MIL (10.000) hipotecas.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese, dése  a  la  Dirección Nacional del  Registro  Oficial y archívese.