---
Fecha: 1990-10-10
Título: Decreto Nacional 2.148/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-10-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900002148
Id: 123456789-0abc-841-2000-0991soterced
---
# RESERVAS NATURALES ESTRICTAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Desígnase  con  el  título  de  RESERVA NATURAL ESTRICTA  al  tipo  de  área  protegida  que  ofrezca  las  máximas garantías    para   la  conservación  de  la  diversidad  biológica argentina, que así sea  determinada por decreto del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Serán protegidas como RESERVAS NATURALES ESTRICTAS aquellas  áreas  del  dominio  de la Nación de gran valor biológico que sean representativas de los  distintos  ecosistemas  del país o que  contengan  importantes  poblaciones  de  especies  animales  o vegetales autóctonas.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  determinación  de  las  RESERVAS  NATURALES ESTRICTAS tendrá por objetivo:  a)  El  mantenimiento de la diversidad biológica, entendiendo  como tal tanto  la  genética,  como  la  específica y la de ecosistemas;

b) El mantenimiento de muestras representativas  de los principales ecosistemas   de  las  diferentes  regiones  biogeográficas    del país;

c)  La preservación  integral  a  perpetuidad  de  las  comunidades bióticas  que  contienen  y de las características fisiográficas de sus entornos, garantizando  el  mantenimiento sin perturbaciones de los procesos biológicos y ecológicos esenciales.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Quedan  prohibidas  en  las  RESERVAS NATURALES ESTRICTAS todas las actividades que modifiquen sus  características naturales,  que amenacen disminuir su diversidad biológica  o  que, de cualquier  manera,  afecten  a  sus  elementos de fauna, flora o gea, con excepción de aquellas que sean necesarias  para  el manejo y control de las mismas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Además de la prohibición general establecida por el  artículo  anterior,   quedan  expresamente  prohibidas  en  las RESERVAS  NATURALES ESTRICTAS,  las  siguientes  actividades:  a) El uso extractivo  de sus recursos naturales, ya sea a través de la explotación agropecuaria,  forestal  o  minera,  la caza o pesca comerciales  o cualquier otro aprovechamiento de dichos  recursos.

b) La exploración minera.  c) La pesca, caza  o  cualquier hostigamiento o perturbación de los ejemplares de la fauna  silvestre  y  la  recolección  de  flora  o cualquier  objeto  de  interés geológico o biológico, salvo que sea expresamente autorizado  con  un  fin  científico o de manejo.

d) La introducción, trasplante y propagación  de  especies de flora y fauna exóticas.  e)  La  introducción  de  animales domésticos, salvo los  que  sean necesarios  para el manejo y  control  de  las  RESERVAS  NATURALES ESTRICTAS.  f) El uso o dispersión  de sustancias contaminantes (tóxicas o no), salvo que sea autorizado  con  un  fin científico o de manejo.

g) Los asentamientos humanos.  h)  El  acceso  del  público  en  general.  El  ingreso  de  grupos limitados de personas, con propósito  científico  o  educativo,  se realizará mediante autorización previa.  i)  El  tránsito  de  todo  tipo de vehículos, en sendas y fuera de ellas y el de aeronaves operando  a  baja altura, con excepción del necesario  para  fines científicos,  de  control  o  manejo.  j) La construcción de edificios o instalaciones,  caminos  u  otras obras  físicas  de  desarrollo,  con  excepción de aquellas mínimas necesarias para la administración, control, manejo y la observación científica.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  organismo  encargado  de  hacer  cumplir lo dispuesto  por  el  presente  decreto  será  la  ADMINISTRACION  DE PARQUES  NACIONALES,  que  seguirá los lineamientos que al respecto establezca el SISTEMA NACIONAL  DE AREAS PROTEGIDAS. Los organismos a cargo actualmente de dichos predios  deberán  colaborar  en  esta tarea con los medios de que dispongan.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Invítase  a  las  provincias  a complementar el esfuerzo  que  la  Nación  realizará  para preservar la  diversidad biológica  argentina,  creando  RESERVAS  NATURALES   ESTRICTAS  en tierras  de  su  dominio, en las que imperen normas equivalentes  a las establecidas en el presente decreto.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.