---
Fecha: 1988-08-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.091/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-08-25
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880001091
Id: 123456789-0abc-190-1000-8891soterced
---
# DOBLJE DE PELICULAS Y/O TAPES DE CORTO Y LARGOMETRAJE

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- A los efectos de la Ley, se entenderá por "idioma castellano    neutro",   al  hablar  puro,  fonética,  semántica  y sintácticamente, conocido  y  aceptado  por todo el público hispano parlante,  libre de modismos y expresiones  idiomáticas  regionales de sectores.  Su utilización  no deberá desnaturalizar las obras, particularmente en lo que se refiere  a  la composición de personajes que requieran de lenguaje típico.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Las empresas importadoras - distribuidoras deberán gestionar  el  permiso  de  televisación para todo material que sea comercializado en el país. Si  el  material  ha  sido doblado en el país, el permiso será acompañado por la certificación  de  doblaje.

Se estalece el siguiente procedimiento:  a) Realizada una impotación, previamente a su comercialización,  el importador  -  distribuidor la declarará ante el Instituto Nacional de  Cinematografía,    indicando  su  duración  y  categoría.  Si  se  encuentran  satisfechos   los  requisitos  exigidos  en  el artículo 3 de la presente reglamentación,  el  Instituto  extenderá el  permiso  de  televisación  dentro  de  los  cinco  días hábiles siguientes al de su solicitud.  b)  Realizado el doblaje de un material, en el país, previamente  a su comercialización,  el  importador  -distribuidor  lo  declarará, añadiendo  a  la  declaración  de importación la certificación  del estudio y/o Laboratorio donde hicieron  o contrataron los doblajes.

El  Instituto  Nacional  de  Cinematografía verificará  su  regular inscripción en el Registro de  Estudios y Laboratorios de Doblaje y extenderá  el  certificado de doblaje  dentro  de  los  cinco  días hábiles siguientes al de su solicitud.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Los requititos exigidos por el Instituto Nacional de Cinematografía  para  extender  el  permiso  de televisión de un material determinado serán los siguientes.  I) que la empresa importadora - Distribuidora esté  inscripta en el Registro  de  Empresas  Importadoras - Distribuidoras de  Programas Envasados para Televisión.  II)  que  dicho material esté  lire  de  deuda  ante  el  Instituto Nacional de Cinematografía.  La deuda que  impide  la expedición del permiso en la falta de pago del derecho de importación  y  de  los demás tributos que gravan la importación  para consumo de la mercadería,  deidamente  notificada por la Administración  Nacional de Aduanas al Instituto Nacional de Cinematografía.  III) que no conste en el  Instituto  Nacional de Cinematografía que la  empresa  importadora  -  distribuidora  está  inhabilitada  por sentencia judicial firme para ejercer el comercio por incumplimiento  de  obligaciones  contractuales,  según  surge  del artículo 7 in fine de la Ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- La difusión de material periodístico de actualidad,  en noticieros o programas equivalentes de información, queda exceptuada de la obligatoriedad del doblaje.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  porcentajes  y plazos, establecidos en los artículos  2  y  4  de  la  Ley,  regirán en relación  al  material efectivamente comercializado por las  empresas  importadoras,  y en ningún  caso  sobre  el  material  que  pueden  importar o tener en depósito  para  su  eventual  venta,  estén  o  no  doblados.  A  efectos del cálculo de porcentaje de doblaje realizado  por  las empresas  importadoras - distribuidoras, se computará el metraje de filmación comercializado  a un canal, la repetición de la venta del mismo material fílmico a otro  o  más  canales se computará para el cálculo  del  porcentaje  como  otra venta original,  así  como  su comercialización a canales de otros paises.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  canales de televisión comprendidos bajo el artículo  5  de  la  Ley  deberán    presentar  trimestralmente  al Instituto Nacional de Cinematografía la  documentación que acredite el cumplimiento de los porcentajes de material  doblado en el país.

Deberán  aimismo,  indincar  duración  y  catewgoría del  material, doblad  o  sin  doblar,  así  como discriminar los  materiales  por imprtación  directa del canal y  por  sus  diferentes  proveedores.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Las empresas importadoras - distribuidoras a que se hace mención  en  el  artículo  9 de la Ley deberán presentar al Instituto  Nacional  de Cinematografía  las  declaraciones  juradas dentro de los quince días  hábiles  posteriores  al  vencimiento de cada trimestre y a los efectos de verificar el cumplimiento  de las obligaciones    establecidas  en  los  artículo  2,  3  y  4.  A tal efecto, deberán  presentar  un  listado completo del material por ellas comercializad, doblad o sin doblar,  indicando  duración.

categoría,    compradores  y,  si  cabe  indicación  del  Estado  o Laboratorio de  Doblaje  que  doblara  el material. Establecerán el porcentaje alcanzado de doblaje para el trimestre.  A efectos del cumplimiento de los artículos  Nros.  2,  4 y 5 de la Ley,  se  reportarán  al trimestre siguiente los excesos o déficits alcanzados.  No serán considerados los  desvíos negativos de cumplimiento que no excedan el 10% del total del metraje a alcanzar.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Las instituciones designadas para el control de calidad, a que hace referencia  el  artículo  11  de la Ley, deerán designar,  cada  vez  que sea necesario, un representante  ante  el Instituto Nacional de Cinematografía.  La Comisión tendrá en el  Instituto  Nacional  de  Cinematografía y deerá,  en todos los casos, citar al importador - distribuidor  del material,  así  como  el  estudio y/o laboratorio de doblaje que lo realizó, informándoles de los  cargos  del canal y atendiendo a sus explicaciones,  si  las  hubiese  antes  de  rendir   el  dictamen.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El recurso a la Comisión de control de calidad no será procedente en los siguientes casos:  a) cuando  el  doblaje  del  mateiral  haya  concluído  antes de su adquisición definitiva por parte del canal.  b)  cuando  la  adquisión de un material no doblado esté acompañada por un escrito designado  a  un  Estudio  de Laboratorio de Doblaje determinado de común acuerdo entre el importador  -  distribuidor y el canal.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Serán sancionados:  a)  con  multa  de  hasta  Australes  cien  (A  100)  por minuto de incumplimiento    a   los  canales  que  no  hayan  satisfecho  los porcentajes y plazos establecidos  en el artículo 5 de la Ley.

b)  con  multa  de hasta Australes diez  mil  (A  10.000.-)  a  los canales emitan material  que  no  cuente  con  el debido permiso de televisación y, si cabe, certificado de doblaje  extendido  por  el Instituto Nacional de Cinematografía.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  A  los efectos de determinar los montos de las multas a aplicar se tendrá  en  cuenta el tipo de la infracción, la gravedad  de  la  misma,  la envergadura  de  la  empresa  y  demás circunstancias. En caso de  reincidencia  la  pena  podrá  elevarse hasta el doble.  Los  montos  anteriormente fijados, se actualizarán trimestralmente sobre la base  del  indice  de Precios al Por Mayor, Nivel General, publicado por el Instituto Nacional  de Estadísticas y Censos.

El  monto  de  las  multas  aplicadas  no  pagadas  en  término  se actualizarán conforme la cariación del indice  de  Precios  al  Por Mayor General, que publica el Instituto Nacional de Estadísticas  y Censos,  desde la fecha de notificación de la Resolución que impone la sanción hasta la de su efectivo pago.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- El Instituto Nacional de Conematografpia, previo sumario,    aplicará  las  sanciones  correspondientes.  Citará  el sumariado concediéndose  un  plazo  de  Diez (10) días hábiles para que  presente  su  defensa y ofrezca las pruebas  pertinentes,  que serán sustanciadas conforme  a  la  Ley  Nacional de Procedimientos Administrativos y su reglamentación.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El  cobro  de las multas firmes no abonadas en término se efectivizarán por el procedimiento  de  ejecución fiscal previsto  en los artículos 604 y 605 del Código Procesal,  Civil  y Cmercial de  la Nación, sirviendo de suficiente título la boleta de Deuda  expedida   por  el  Instituto  Nacional  de  Cinematografía.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- El Fondo de Fomento Cinematográfico creado por el artículo  24  de  la  Ley  17.741 (modificada por Ley 20.170), será incrementado con los aportes  de las multas que se establecen en el presente Decreto.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  A  los  efectos  del  artículo 3 de la Ley, la solicitud  de  apertura  de  escuelas  de  doblaje,    estatales  o privadas,  será  tramitada  ante  el  Ministerio  de  Educación   y Justicia  de  la Nación.Llas escuelas deberán ajustar sus programas de exseñanza a  la  reglamentación que dictará una comisión formada por  un  (1) representante  del  Instituto  Superior  de  Enseñanza Radiofónica,  un  (1)  representante  del Ministerio de Educación y Justicia de la Nación, un (1) representante  de  la  Asociación  de Actores, un (1) representante del Instituto Nacional de Cinematografía,   un  (1)  representante  de  los  Laboratorios  de Doblaje registrados,  y un (1) representante de la Escuela Nacional de Arte Dramático.  los planes de enseñanza  mínimo  serán  obligatorios  tanto  en las nuevas  escuelas  cuanto  en  el  ISER o la Asociación Argentina de Actores.  Los programas de enseñanza mínimos  serán  determinados  por  dicha comisión  dentro  de  los 60 días posteriores a la entrada en vigor de esta reglamentación.

<a id="16"></a>
ARTIUCLO 16.- Los egresados de instituciones que hayan obtenido recnocimiento  oficial de sus títulos, a efectos del doblaje, están habilitados  para  doblar  indistintamente  materiales  de  ficción dramática y de no ficción.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Los programas para colectividades extranjeras no podrán  incluir,  a  los efectos de la Ley, series o largometrajes.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- La Administración Nacional de Aduanas procederá a aplicar  al  material  de  que  se  trata,  el  sistema de despacho simplificado (DIS) cuando se trate de la importación,  y el sistema del  permiso  de  embarque  urgente  (PEU),  cuando se trate de  la exportación.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Facúltase  al MINISTERIO DE ECONOMIA a acordar devolución de tributos a la exportación  de  material deblado en el país, según las disposiciones establecidas en  el Decreto Nro. 1555 de fecha 4 de setiembre de 1986.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  A efectos del cumplimiento de la renovación de los permisos de televisión  de  los  materiales importados antes de entrar  en  vigencia  la Ley, la renovación  se  hará  mediante  la solicitud del permiso de  televisión,  tal  como se establece en el artículo 2 de esta reglamentación.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Los trimestres correspondientes a los artículos 6 y 7  de  esta  reglamentación,  vencerán  el  último  día de marzo, junio, setiembre y diciembre.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.- El INSTITUTO NACIONAL DE CINEMATOGRAFIA, dentro de los TREINTA (30)  días  de  la  fecha  del  dictado del presente decreto, elevará al PODDER EJECUTIVO NACIONAL, la  nueva estructura orgaánico  - funcional de dicho ente, en la que se incorporará  una unidad orgaánica  que  tome  a  su  cargo  en  forma  integral, los cometidos y funciones aquí previstos, así como también  los  cargos para  dotar  a  dicha  unidad y a las restantes áreas del Instituto que verán incrementadas  sus  funciones  de  los  recursos  humanos necesarios para su puesta en funcionamiento.  El PODER EJECUTIVO NACIONAL incorporará al presupuesto vigente  del INSTITUTO  NACIONAL  DE  CINEMATOGRAFIA  los  créditos  y  recursos necesarios  para  atender  las previsiones contenidas en el párrafo primero del presente artículo  y  todas  aquellas erogaciones a que diere lugar el cumplimiento de este acto.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Los plazos establecidos por la Ley se contarán a partir  de  SESENTA  (60)  Dias  de cumplido con lo dispuesto en el artículo anterior.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.