---
Fecha: 1992-08-07
Título: Decreto Nacional 1.421/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-08-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001421
Id: 123456789-0abc-124-1000-2991soterced
---
# CREACION DEL FONDO DE CONTRIBUCION PEAJE.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Créase  en  el  ámbito  de  la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, Organismo Descentralizado dependiente  del  MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  el  FONDO CONTRIBUCION PEAJE,  establecido  por  el  articulo  8  de  la  Ley  N.  17.520.

<a id="2"></a>
Art. 2: Los Entes Concesionarios adjudicatarios de Concesiones de Obras  Públicas  deberán  efectuar  los depósitos de los aportes establecidos en los incisos 2 y 3 del artículo  8  de  la Ley N.

17.520 antes del día VEINTICINCO (25) del mes siguiente al  de  los respectivos ingresos  en  concepto  de peaje, tarifas, alquileres y precio de venta de terrenos e inmuebles,  en la cuenta del BANCO DE LA NACION ARGENTINA abierta al efecto por la  DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD.

Los porcentajes establecidos en los incisos 2  y  3 del artículo 8 de  la  Ley  N.  17.520  se  aplicarán  a  los  importes de peajes, tarifas, precios, alquileres o arrendamientos previa  deducción del Impuesto al Valor Agregado (I. V. A.).

El  importe  a  ingresar  en concepto de aportes estará sujeto  al régimen previsto en los artículos  37  y  38  del Decreto N. 435/90 para las deudas impositivas. A los efectos de adecuación  de dichas normas  al  presente se entenderá como "momento de la determinación de la obligación",  el  último  día  del  mes  en que se perciba el importe del peaje, tarifa, alquiler o precio de  venta  de terrenos e inmuebles que originen los aportes.

<a id="3"></a>
Art. 3: Vencido el plazo estipulado en el artículo anterior, el atraso  en los depósitos devengará un interés punitorio, por lo que dicho pago se  considerará a cuenta de los cargos correspondientes.

El interés punitorio  será el equivalente diario a una vez y media la tasa de descuento para  operaciones  a  TREINTA  (30)  días  del BANCO DE LA NACION ARGENTINA vigente durante cada día de la mora  y que resultará acumulativa mensualmente.

<a id="4"></a>
Art. 4: Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional  del  año  1992,  de  acuerdo  con  el  detalle obrante en planilla anexa al presente artículo que forma parte  integrante del mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5: Modifícase el Cálculo de Recursos de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, Organismo Descentralizado 054 - DIRECCION  NACIONAL  DE VIALIDAD, conforme al detalle obrante en planilla anexa al presente  artículo  que  forma parte integrante del mismo.

<a id="6"></a>
Art. 6: Autorízase al Servicio Administrativo de la SECRETARIA DE OBRAS  PUBLICAS  Y  COMUNICACIONES  a  transferir a la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD el total de los importes  recaudados  hasta la fecha,  en concepto de aportes, que los concesionarios hayan  hecho efectivos  en virtud de lo dispuesto por el artículo 8 de la Ley N.

17.520.

<a id="7"></a>
Art.  7:  La  SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS Y COMUNICACIONES dictará  las normas aclaratorias y de procedimientos  que  resulten necesarias para el cumplimiento del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.