---
Fecha: 1992-01-06
Título: DECRETO NACIONAL 52/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000052
Id: 123456789-0abc-250-0000-2991soterced
---
# EMISION DE TITULOS PUBLICOS DENOMINADOS FERROBONOS

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA en su carácter  de  Agente  Financiero del GOBIERNO NACIONAL, procederá a emitir, a pedido de la  SECRETARIA DE HACIENDA, valores de la Deuda Pública en Dólares Estadounidenses  denominados "FERROBONOS" por un monto de hasta CUATROCIENTOS MILLONES  DE  DOLARES  ESTADOUNIDENSES VALOR    NOMINAL   (U$S  400.000.000.-  V/N),  con  las  siguientes características.

a) Fecha de emisión: 1 de Octubre de 1991.

b) Vencimiento: Se  extenderán  con  carácter  de perpetuidad, sin vencimiento.

c) Aplicación: Los "FERROBONOS" podrán ser utilizados  como  medio de  pago  en  las  ventas  de activos de FERROCARRILES ARGENTINOS y FERROCARRILES  METROPOLITANOS   S.A.  También  podrán  pagarse  los cánones y/o alquileres de concesiones  y/o  bienes de FERROCARRILES ARGENTINOS y FERROCARRILES METROPOLITANOS S.A.

Si  se utilizaran para cancelar obligaciones  en  moneda  nacional serán  convertidos  aplicando el tipo de cambio vendedor, de cierre del  BANCO  DE LA NACION  ARGENTINA  del  día  anterior  al  de  su aplicación al pago.

d) Intereses:  Devengarán la tasa de interés que rija en el mercado interbancario de  LONDRES (LIBOR) para los depósitos en Eurodólares a CIENTO OCHENTA (180)  días  de  plazo. Esta tasa será determinada por  el  BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  sobre  la  base promedio  que  surja   de  las  tasas  informadas  por  sus  bancos corresponsales en aquella  plaza,  al  cierre  de  las  operaciones concertadas  TRES  (3) días hábiles antes de comenzar cada  período de renta.

Los intereses se pagarán semestralmente en dólares estadounidenses.

e)  Titularidad  y  negociación:    Serán    escriturales,  en  las condiciones previstas en el inciso c) del artículo  4  del  Decreto N. 211 del 24 de enero de 1992.

<a id="2"></a>
Art. 2: Los bonos cuya emisión se dispone por el artículo 1 del presente  Decreto  se  ofrecerán  a los acreedores de FERROCARRILES ARGENTINOS en pago de deudas líquidas,  exigibles,  incondicionales y  no  comprendidas en la Ley N. 23.982, vencidas antes  del  1  de Octubre  de  1991.  El  recibo  de  la  cantidad  de FERROBONOS que corresponda en cada caso, implicará la extinción por  novación  del crédito  que se cancela, renunciando expresamente el acreedor a los derechos y  acciones  que  le  correspondieran  como  titular de la obligación que se extingue.

<a id="3"></a>
Art.  3: Las deudas susceptibles de ser pagadas con el bono de consolidación  de  pasivos  Ley  N.  23.982,  serán  canceladas  de acuerdo a lo prescripto en ella. Con los mismos efectos establecidos  en  el  artículo anterior los acreedores podrán optar por cobrar sus acreencias  con  Bonos  de  Consolidacion de Pasivos Ley N. 23982 a la par.

<a id="4"></a>
Art. 4: Las cuotas impagas de las deudas surgidas de convenios cuyos  vencimientos  originales son anteriores al 1 de setiembre de 1991  y  que  no están alcanzadas  por  la  Ley  N.  23.982,  serán canceladas con  el FERROBONO, respetándose lo convenido en relación a quitas.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Las  deudas  anteriores  a  la vigencia de la Ley de Convertibilidad  y  no  comprendidas  en  la Ley  N.  23.982  serán ajustadas por el índice de Precios Mayoristas  Nivel General, desde su vencimiento hasta el 31 de marzo de 1991; y desde  el 1 de abril de  1991  hasta  el  30  de setiembre de 1991 devengarán intereses, aplicándose  la tasa prevista  en  el  artículo  1  inciso  d)  del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6:  El  pago  de los intereses a su vencimiento estará a cargo del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- (Nota de redacción) (Derogado por art. 7 del dec.

526/92).

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- (Nota de redacción) (Derogado por art. 7 del dec.

526/92).

<a id="9"></a>
Art.  9:  A  los  efectos  de  la  atención  de  los servicios financieros,  así  como  por  los  gastos  que  demanden las tareas vinculadas  con  la  emisión  y  entrega de los valores,  el  BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  podrá  debitar  las  cuentas oficiales  abiertas  a nombre de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  que oportunamente se convenga.

<a id="10"></a>
Art. 10: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS será la autoridad de aplicación del presente régimen.

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11.-  LA  CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y la DIRECCION NACIONAL DE CREDITO Y  DEUDA PUBLICA tomarán la intervención que le compete.

<a id="12"></a>
Art. 12: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.