---
Fecha: 1993-06-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.313/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-06-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001313
---
# Sistema de protección Integral de los Discapacitados

<a id="1"></a>
Art.  1:  A  los  efectos de la Ley 19.279, modificada por las Leyes números 22.499 y 24.183,  se  considera persona discapacitada a la comprendida en los términos del  Artículo  2  de  la  Ley N.22 431,  que  padezca  en forma permanente alteraciones considerables que reduzcan su movilidad  de manera  que le impida o dificulte el uso  del  transporte  colectivo  de pasajeros,    y que  para  su integración  laboral, educacional, social o de salud  y recreativa requiera la utilización de un automotor propio.

Cuando la naturaleza  y  grado  de  la  discapacidad  impidan a la persona conducir el automotor por sus propios medios, siempre  que reúna  los requisitos  señalados  en  el  párrafo  anterior,  la autoridad de aplicación autorizará  el manejo del automotor por un tercero.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Para  gestionar el beneficio los interesados deberán presentar su  solicitud  ante  la  autoridad  de  aplicación,  con indicación  de: Nombre  y  Apellido;  N.de  documento;  domicilio; Nombre del padre;  madre; cónyuge e  hijos y personas con las que convive.

En  el  caso  de que trabaje, consignará domicilio  comercial;  si estudia o asiste a algún centro, el domicilio de dichos establecimientos.

Acompañará Historia  Clínica y estudios médicos realizados y demás documentación que la autoridad  de aplicación determine, requisitos sin los cuales no se le dará curso.

La autoridad de aplicación queda  facultada  para convenir con las autoridades provinciales la delegación del trámite.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Con  carácter previo la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA deberá expedirse, dentro  de los plazos estipulados por el Decreto N.1883/91, mediante  acto  fundado   estableciendo  si  el  futuro beneficiario y/o  su grupo familiar  reúne  capacidad  económica suficiente  como para adquirir el automóvil  que  pretende  y  para mantenerlo; asimismo,  deberá  aclarar  si el interesado y/o grupo familiar  posee  una  capacidad económica tal que  le imposibilite acceder al beneficio.

<a id="4"></a>
Art.  4:  La  autoridad  de  aplicación  sólo dará curso a las peticiones presentadas  por  las  personas  con  discapacidad  que reúnan las condiciones y aptitudes previstas en la  Ley de tránsito para  conducir  vehículos automotores,  con  las  excepciones  que establece  el párrafo segundo del Artículo 1 del presente  decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5: La autoridad de aplicación designará una Junta Médica la que determinará  si  el peticionante -previa evaluación personal y  de sus antecedentes médicos-  se  encuentra  comprendido  en  el Artículo  1  del presente  decreto. En caso de duda por razones de incapacidad correlativa para el  manejo  eficiente  y  seguro  del vehículo,  la  autoridad de aplicación podrá requerir la opinión de otros organismos competentes a ese efecto.

<a id="6"></a>
Art.  6: Recibida la solicitud y documentación la autoridad de aplicación deberá  expedir  dictamen en un plazo de CINCO (5) días, acerca  del cumplimiento  o no  de  los  requisitos  formales  y/o esenciales para la prosecución  del  trámite  de  acuerdo  a lo que establece el Artículo 14 del Decreto N. 1883/91.

Emitido el dictamen y/o agregados los documentos faltantes  en  su caso,  con su posterior dictamen aprobatorio, deberán remitirse los estudios  clínicos  a la  Junta  Médica, la cual deberá reunirse y expedirse dentro de los TREINTA (30)  días de producido el dictamen que aprueba el trámite. Recibido el dictamen  de  la  Junta Médica, la autoridad de aplicación deberá expedirse en el término  de CINCO (5)  días,  otorgando  o  denegando  el  beneficio  al interesado.

<a id="7"></a>
Art.  7: A los fines previstos en el último párrafo del pto. 2 del art. 1 de  la  Ley  N.24.183, fíjanse los siguientes requisitos que  en forma concurrente  deberán  reunir  el  peticionante  y  su núcleo  familiar  a efectos de acreditar capacidad económica mínima para  afrontar  la  erogación que  ocasionará  la  adquisición  y mantenimiento del automotor con goce de los beneficios establecidos en el Artículo 3, de  la Ley N. 19.279, modificada por las Leyes números 22.499 y 24.183.

1)  Tener  depositado a la fecha de la  solicitud  en  una  o  más cuenta/s abierta/s  en  instituciones  del  país sujetas al régimen legal  de  entidades financieras un importe que  como  mínimo  sea equivalente al valor del vehículo  que  pretende  adquirir, el que incluirá todos los gastos que tenga obligación de incurrir  previos a  su  efectiva  utilización  -excepto  los correspondientes a los tributos    cuya  exención  disponen  las  normas precitadas-    o acreditará la  tenencia  de  títulos,  acciones  o  bienes de fácil realización por un monto similar.

2)  Haber  tenido  la  persona  discapacitada o su grupo  familiar durante los DOCE (12) meses inmediatos  anteriores a la fecha de la solicitud ingresos mensuales no inferiores  al  CINCO POR CIENTO (5 %) del valor del auto que intenta adquirir.

<a id="8"></a>
Art. 8: Se considerará que el interesado, conjuntamente con su grupo familiar posee una capacidad económica de tal cuantía que le permita  la compra  del  automotor sin el goce de los beneficios y exenciones  previstas en  el Artículo  3  de  la  Ley  N.19.279, modificada  por  las  Leyes números  22.499  y  24.183  cuando  se verifique alguna de las siguientes circunstancias:

1) Poseer al 31 de diciembre  del  año  anterior  a la fecha de la solicitud, bienes  situados  en  el  país  y  en  el exterior  que valuados de conformidad con las disposiciones de los  artículos  22 y  23 de la Ley N.23.966, superen el triple del importe previsto en su Artículo  24.  A  tal efecto se consideran bienes situados en el país y en el exterior  aquellos enumerados en los artículos 19 y 20 de  dicho  texto  legal,  debiendo    computarse, asimismo, los enunciados en el Artículo 21 del mismo.

2)  Haber  tenido  el  interesado  durante  los  DOCE  (12)  meses inmediatos anteriores  a  la  fecha  de  la  solicitud,  ingresos mensuales superiores  a DOS  (2)  veces  a  la  suma  del  importe correspondiente al mínimo no imponible.

3)  Haber  tenido  el  grupo  familiar,  incluida  la  persona con discapacidad, ingresos mensuales superiores al cuádruple  de  dicho importe.

<a id="9"></a>
Art.  9: 1) A los fines de la Ley N.19.279, modificada por las Leyes números  22.499 y 24.183, considérase institución asistencial a aquella de carácter  público  o  privado  que brinde servicios de rehabilitación  médica, educacional,  laboral,    social    (o  de mantenimiento   de  discapacitados profundos  o  con  deficiencias múltiples) a las personas con discapacidad.

2) Las Instituciones  asistenciales  podrán  optar  por uno de los beneficios establecidos  en  el  Artículo  3,  de la Ley N.19.279, modificada  por  las Leyes  números  22.499  y  24.183,   para  la adquisición    de  un  automotor especialmente  adaptado  para  el traslado  de personas  con  discapacidad, cuya  capacidad  no  sea inferior a  OCHO  (8)  pacientes sentados o transportados en sillas de ruedas o similares.

3) A cada Institución se  le  otorgará  el  beneficio para un solo automotor, salvo  que  la  importancia  de  la institución  y  los beneficios que ella prodigue a la comunidad, justifiquen  a  juicio fundado  de  la  autoridad  de aplicación,  que se le reconozca la necesidad  de  más  de  una  unidad  para el traslado  de  personas discapacitadas.

<a id="10"></a>
Art. 10: La contribución a que se refiere el Artículo 3, inciso a) de  la Ley  N.19.279, modificada por las Leyes números 22.499 y 24.183, será la que corresponda  al  valor del automotor y la caja automática y mecanismos de adaptación vigentes  al  momento  de  la entrega  al  beneficiario  del certificado que se instituye por el Artículo 13 del presente decreto.

<a id="11"></a>
Art.  11:  1)  La  exención  establecida  en  el inciso c) del Artículo 3,  de  la  Ley N.19.279, modificada por su similar  N.22 499,  está  referida exclusivamente    al    automotor  de  origen extranjero  modelo  básico  sin accesorios  opcionales,   con  los comandos o mecanismos de adaptación necesarios.

2)  Los accesorios adicionales y opcionales que vengan acompañando al automóvil  importado,  no  gozarán de las exenciones impositivas mencionadas, y a los fines de la  clasificación  y determinación de la base imponible de dichos accesorios adicionales  y/u opcionales, se  estará  al  tratamiento  que haya dispensado en cada  caso  la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  ADUANAS, por aplicación  de  la legislación en materia aduanera.

3)  A  los  fines  de  la  Ley N.19.279 modificada por  las  Leyes números 22.499 y 24.183 y con  relación  tanto a los automóviles de fabricación nacional,  cuanto  a  los  de  origen    extranjero, considérase:

a) Automóvil standard  a  la versión de menor precio de cada modelo  b) Accesorios  opcionales  a    aquéllos  que  no  se  encuentren incluidos  en los  automóviles  a  que  se  refiere  el  punto  a) precedente.

c) Comandos o mecanismos de adaptación,  a  aquellos elementos que posibilitan,  facilitan o hacen más seguro el ascenso,  conducción, estancia o descenso  del  automotor  por  parte de las personas con discapacidad.

4)  A  ese  efecto  se  considerarán  comandos  o    mecanismo  de adaptación, a  la  caja  de  transmisión  automática, la dirección servoasistida,  los frenos  servoasistidos,  bloqueo   central  de cerraduras,levanta  cristales electrónicos,  calefacción  y   aire acondicionado,  mecanismos  de  elevación de  sillas  de  ruedas y anclaje de las mismas, y asientos móviles electromecánicamente.  Se asimilarán  a  los  equipos citados en este artículo los que siendo descriptos de otra manera  o  en  un idioma distinto al castellano, cumplan con la función igual o similar.

<a id="12"></a>
Art.  12: En el supuesto previsto en el inciso c) del artículo 3, de la Ley  N.19.279,  modificada  por las Leyes números 22.499 y 24.183,  el precio del automóvil no debe  superar  la  cantidad  de VEINTITRES   MIL  DOLARES ESTADOUNIDENSES  (U$S  23.000.-)  o  su equivalente en  otras monedas a la sanción del presente decreto, en condiciones de entrega  F.  O. B. en el lugar de expedición directa a la República Argentina. Se  exceptúa  el caso en que la índole de la discapacidad y el tipo de adaptación y  equipamiento  requeridos en  razón  de  la  discapacidad  o en razón del lugar de residencia determinen la necesidad de la adquisición  de  un vehículo de mayor valor  a  juicio fundado  de  la  autoridad de aplicación,  previo dictamen obligatorio y unánime de una  Junta  Médica  designada  al efecto.

<a id="13"></a>
Art.  13:  1)  Las  solicitudes que la autoridad de aplicación despache favorablemente serán  giradas,  junto con sus antecedentes y por medio del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION  SOCIAL, al MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, el que  extenderá  los Certificados a que  se  refiere  el Artículo 4 de la Ley N.19.279, modificada por su similar N. 22.499 y  24.183, que  se denominarán "Contribución  Automotores para Lisiados-Ley  N. 19.279" luego  de lo cual y previa  comunicación  y  entrega al interesado, devolverá las actuaciones a la institución de origen.

Los  certificados  que  se  extiendan  podrán   ser  desdoblados  a solicitud del  beneficiario,  uno  correspondiente  al  valor  del chasis y otro al de la carrocería.

2) El "Certificado Contribución Automotores  para  Lisiados  - Ley N.19.279" (Bono)  tendrá  una validez de TRESCIENTOS SESENTA (360) días corridos, a partir de la  fecha  de la comunicación fehaciente al beneficiario, a cuyo término caducará.  En este caso, sólo podrá solicitarse  el  otorgamiento  de un nuevo certificado  después  de transcurrido UN (1) año a partir  de su vencimiento. Igual plazo de validez tendrán las autorizaciones  que se otorguen en virtud de lo dispuesto en los incisos b) y c) del  artículo  3  de las leyes que se reglamentan.

<a id="14"></a>
Art.  14:  Las  personas  o instituciones a quienes se hubiere otorgado alguno de los beneficios  establecidos  en  la  Ley  N. 19 279,   modificada por  las  Leyes  N.  22.499  y  24.183,  estarán obligadas a:

1) Acreditar  ante  la  Autoridad de Aplicación la obtención de su licencia de conductor  y  la   adquisición  y  patentamiento  del automotor dentro de los TREINTA (30)  días  de  finalizados, dichos trámites.

2)  Demostrar  a requerimiento y satisfacción de la  autoridad  de aplicación la correcta  tenencia  y uso del vehículo. A tal efecto, la autoridad de aplicación podrá llevar  a  cabo las verificaciones e inspecciones que juzgue necesarias incluso  en  el  domicilio  de los  beneficiarios,  sin  aviso previo  de ninguna naturaleza.

Verificado  el  cumplimento  de la obligación  establecida  en  el apartado 1) precedente, la autoridad  de  aplicación  procederá  a otorgar  al beneficiario un  certificado  de  habilitación  del automotor, cuya  fecha determinará el comienzo del plazo que deberá computarse para solicitar la renovación del beneficio.

<a id="15"></a>
Art.  15:  La  prohibición  de transferencia establecida en el artículo 5 de la Ley N.19.279, modificada  por las Leyes N.22.499 y 24.183, caducará antes del plazo establecido  en  cualquiera de los siguientes casos:

a)  Para  las personas con discapacidad que como consecuencia  del proceso de su  discapacidad queden inhabilitadas para el manejo del automotor, desde  la fecha en que la Junta Médica a que se refiere el  Artículo 5 del presente Decreto  determine  esa  circunstancia b) Para  sus  herederos o legatarios, en caso de fallecimiento del beneficiario de  la  Ley  N.  19.279 modificada por las Leyes N. 22 499 y 24.183 desde la fecha de su deceso.

c)  Para los entes aseguradores  y  a  nombre  de  quien  el  ente asegurador establezca, cuando el automotor deba ser transferido en propiedad  al asegurador  por  satisfacer  éste  las  obligaciones emergentes de  la  póliza como consecuencia del robo, hurto y otro siniestro.

d)  Cuando  se  acuerde  la renovación  del  beneficio,  desde  el momento en que éste se conceda.

e) Cuando el beneficiario  transfiera  la propiedad del vehículo a otra persona  discapacitada  comprendida  en    los  términos  del artículo 1 del presente Decreto, con intervención  de  la autoridad de aplicación.

f)  Cuando  el beneficiario solicite su levantamiento mediante  el pago de la contribución  otorgada y/o de los impuestos, derechos de importación,  tasas, servicios    y/o   cualquier  otro  gravámen, vigentes al momento de la adquisición, y  que,  en  su  caso, no se hubieran    abonado  con  motivo  del otorgamiento  del  beneficio acordado.

Producida alguna  de  las  circunstancias previstas en los incisos anteriores, los  interesados  deberán   efectuar  la  comunicación respectiva, acompañando las pruebas correspondientes,  a fin de que la autoridad de aplicación las examine y extienda, en su  caso,  la Certificación de Disponibilidad del automotor.

g)  También  transcurridos  TREINTA  (30)  meses desde la fecha de habilitación del automotor de industria nacional,  el  beneficiario podrá solicitar  la  certificación de disponibilidad del automotor y/o la renovación de algunos  de  los beneficios establecidos en el Artículo 3 de la Ley N. 19.279, modificada  por las Leyes N. 22.499 y 24.183. Este plazo será de CUATRO (4) años  en el caso de que los automotores sean de origen extranjero.

En  ningún  caso se otorgará renovación del beneficio  establecido en el Artículo  3, inciso a) de la Ley N. 19.279 modificada por las Leyes N. 22.499 y 24.183  a la persona discapacitada o institución asistencial que ya hubiere hecho uso del mismo.

<a id="16"></a>
Art.  16:  Las  resoluciones  denegatorias  de  los beneficios establecidos en la Ley N.19.279, modificada por las Leyes  N.22.499 y  24.183 podrán recurrirse por los interesados de conformidad  con las  normas establecidas  en  la  Ley  N.19.549, modificada por su similar  N.21.686  y 23.696 y su reglamentación  aprobada  por  el Decreto N.1759/72 y sus modificatorios,  o  las  normas  que en el futuro las sustituyan.

No    se    admitirán  nuevas  presentaciones  o  solicitudes  del interesado a quien  se hubiere denegado alguno de los beneficios en forma definitiva, salvo que variaran las condiciones o circunstancias que dieran lugar al rechazo.

<a id="17"></a>
Art.  17: 1) El símbolo internacional de acceso será utilizado para:

a) Individualizar  los  automotores conducidos por o que conduzcan a las personas discapacitadas  comprendidas  en el artículo 2 de la Ley  N. 22.431, hayan sido adquiridos o no bajo  el  régimen  legal que se  reglamenta, debiendo  ser  grabado  en  lugar visible.

b)  Acreditar  el  derecho  a  la franquicia de libre  tránsito  y estacionamiento.

c) Indicar los lugares reservados  para  estacionamiento exclusivo de dichos automotores.

2) Las franquicias establecidas precedentemente  se  ejercerán con sujeción a lo que dispongan las jurisdicciones Municipales,  y  las normas  de tránsito, a cuyo efecto la autoridad de aplicación podrá brindarle  el  asesoramiento necesario  con el fin de coordinar en forma más efectiva y práctica su aplicación.

3) La autoridad de aplicación otorgará al  titular  del  automotor un Certificado  que  autorice  el  uso del símbolo y controlará  y reglamentará su colocación.  En caso que  el  automotor  deje  de pertenecer al titular beneficiario,  caducará el derecho a utilizar el símbolo y todos sus efectos.

<a id="18"></a>
Art.  18:  Las  disposiciones  de  este  Decreto  se aplicarán inclusive al  trámite  de  las  solicitudes  presentadas  ante  la autoridad  de aplicación con anterioridad a su entrada en vigencia.

Las personas  que  hayan  sido  autorizadas  por  la  autoridad  de aplicación para  la  adquisición  de  automotores  nacionales  o importados con anterioridad  a la vigencia de la Ley N.23.697, que no  las  hubieren utilizado,  deberán    dar   cumplimiento  a  lo prescripto en el Artículo 3, último párrafo, de  la  Ley  N.24.183, en  la  forma  establecida  en  los Artículos 3, 7 y 8 del presente Decreto, a cuyo efecto dispondrán  de  un plazo de un año a contar de la fecha de publicación del presente.

<a id="19"></a>
Art.  19:  Derógase  el  Decreto  N.1382/88 y sus anteriores N 1961/83 y 1199/87.

<a id="20"></a>
Art. 20: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.