---
Fecha: 1986-07-30
Título: Decreto Nacional 1.287/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-09-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860001287
---
# SUELDO BASICO DE INVESTIGADOR PRINCIPAL DEL CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1ro.- (Nota de redacción) Se sustituye el artículo 1 del Decreto 275 de fecha 26 de febrero de 1986.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2do.- (Nota de redacción) Se incorpora a partir del 1ro. de marzo de 1986, como inciso d) del artículo 30 del Decreto 161 de fecha 5 de febrero de 1986.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3ro.- Establécese a partir de 1ro. de marzo de 1986, que el personal docente comprendido en los alcances de los Decretos Nros. 163 de fecha 5 de febrero de 1986, y 888 de fecha 4 de junio de 1986, a los efectos de la percepción del beneficio, no podrá acumular otro cargo no docente en el sector oficial, ni desempeñar tarea alguna en la actividad privada.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4to.- (Nota de redacción) Se incorpora a partir del 1ro. de marzo de 1986 como inciso d) del artículo 3 del Decreto 254 de fecha 24 de febrero de 1986.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5to.- (Nota de redacción) Se deroga, a partir de la fecha del dictado del Decreto 275 del 26 de febrero de 1986, la cláusula final del inciso b) del artículo 3 de dicho acto.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6to.- Derógase, a partir de la fecha de dictado de la Resolución Conjunta número 20 del 19 de marzo de 1986, de los Ministros de Educación y Justicia y de Economía y del Secretario de la Función Pública de la Presidencia de la Nación, el artículo 4to. de la misma.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7mo.- Derógase a partir de la fecha de dictado de la Resolución Conjunta número 21 y del 4 de abril de 1986, de los Ministros de Salud y Acción Social y de Economía y del Secretario de la Función Pública de la Presidencia de la Nación, el artículo 2do.

del Anexo I a la mencionada Resolución Conjunta.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8vo.- La Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del Sector Público será el organismo de Interpretación con facultades para aclarar las normas del presente Decreto.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9no.- Comuníquese, Publíquese, Dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.