---
Fecha: 1991-07-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.426/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-08-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001426
Id: 123456789-0abc-624-1000-1991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE DEFENSA

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase la Estructura Organizativa del MINISTERIO DE DEFENSA de acuerdo a los Organigramas, Objetivos, Responsabilidades  Primarias  y Acciones, Planta Permanente, Planta Permanente  y  Gabinete  y  Planilla    Comparativa  de  Categorías Financiadas que como Anexos Ia, Ib, Ic, Id,  Ie,  If, II, III, IVa, IVb y Vb. forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Apruébase  el  Anexo  IVc del presente en el que se incluyen  los  cargos  y  cantidad de personal  comprendido  en  el artículo 25 del Decreto N.  435/90  y  modificatorios,  cargos  que desaparecerán  automáticamente  de  la  Estructura Organizativa una vez que se produzca la baja de dicho personal.  Las  mismas deberán ser comunicadas a la Subsecretaría de Hacienda.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Apruébase la Planta no Permanente del MINISTERIO DE DEFENSA que como  Anexo  IVd integra el presente, convalidándose su vigencia desde el 1/1/91.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Apruébase la distribución de Cargos y Horas Cátedra de la Jurisdicción  45,  que  como Anexo Va forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Los cargos financiados previstos en el Anexo Va del presente decreto,  comprenden  la dotación vigente de la Escuela de Defensa  Nacional,  los  que se complementarán  en  oportunidad  de aprobarse  la  estructura  organizativa    de    dicho   organismo.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Derógase  el  artículo 2 - Anexo III del Decreto N.

479/90, del Decreto N. 1.960/88,  el  Decreto  N.  1.455/90  y  las Resoluciones  MD  N.  479/87;  N.  480/87; N. 477/87; N. 483/87; N.

481/87; N. 482/87; N. 478/87 y N. 476/87  por  los cuales se aprobó la Estructura Organizativa del MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Exceptúase al MINISTERIO DE DEFENSA de lo dispuesto en los artículos 27 y 23 párrafo 1 del Decreto N. 435/90 y modificatorios  y  del  artículo 18 del Decreto N. 2.043/80 al sólo efecto de posibilitar la  cobertura  de  los cargos que se aprueban por el presente.

<a id="8"></a>
Art.  8.- Dentro de los TREINTA (30) días corridos a partir de la fecha de  la  publicación del presente Decreto se efectuarán los movimientos de personal  que sean necesarios para la implementación de la Estructura Organizativa  aprobada  por  el mismo. Entre tanto se  mantendrán  con carácter provisorio las misiones,  funciones  y cargos ocupados con  su  financiamiento  vigentes  a dicha fecha de financiación  en  los  términos  del  artículo 3 del Decreto  N.  2 476/90.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  El  gasto  que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con imputación  a  los créditos vigentes para la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA  del Presupuesto General de Gastos de la Administración Pública Nacional  para  el Ejercicio 1991.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE

### SOCIEDADES  Y  EMPRESAS  EN  JURISDICCION DEL MINISTERIO DE DEFENSA

<a id="2"></a>
Sociedades Anónimas con participación estatal mayoritaria.

Astilleros  y  Fábricas  Navales  del Estado S.A. (AFNE S.A.).

Astillero Ministro Manuel Domecq García S.A.

Forja Argentina S.A.I.C. y F.

Hierro  Patagónico  de  Sierra  Grande    S.A.M.   (HIPASAM).

Petroquímica Bahía Blanca S.A.I. y C.

Petroquímica General Mosconi S.A.I. y C.

Sisteval S.A.

Talleres  Navales  Dársena  Norte  S.A.C.I.  y N. (TANDANOR).

Tecnología Aeroespacial S.A. (TEA S.A.).

Sociedades  Anónimas  en  las  que el Ministerio de  Defensa  tiene participación  minoritaria  en  el    capital    accionario.

Petroquímica Río Tercero S.A.

Sociedad    Anónima  para  el  Desarrollo  de  Tecnología  Acuática (SATECNA).

Fábrica Argentina  de  Materiales  Aeroespaciales  S.A.  (FAMA  S.A ).

Integradora Aeroespacial S.A. (INTESA).

Sistemas    Tecnológicos   Aeronáuticos  S.A.  (SITEA  S.A.).

Sociedad del Estado.

Tanque  Argentino  Mediano  Sociedad    del  Estado  (TAMSE).

Sociedades de economía mixta.

Carboquímica Argentina S.M.

Sociedad Mixta Siderurgia Argentina (SOMISA).

Empresa del Estado.

Construcción  de  Viviendas  para  la  Armada    (COVIARA).

Hacienda Productiva.

Area de Material Córdoba.

Sociedades  Anónimas  con  participación  estatal  mayoritaria,  en liquidación.

Aceros Ohler S.A. (en liq.).

Altos Hornos Zapla Construcciones S.A. (en liq.).

Consultara S.A. (en liq.).

Industrias Mecánicas del Estado S.A. (en liq.).

Siderúrgica  Integrada  S.A.I.  y  C.  (SIDINSA)  (en  liq.).

Empresa    de   Desarrollos  Especiales  S.A.  (EDESA)  (en  liq.).

## OBJETIVOS

### SECRETARIA DE ASUNTOS MILITARES

<a id="1"></a>
*OBJETIVOS:  Entender en el despacho de la competencia del Ministro de Defensa en  todo  lo  relativo  a  los  objetivos y política del sector  y  en  la  coordinación  de  los  asuntos provenientes  del planeamiento militar conjunto determinando  los  requerimientos  de la    defensa  nacional,  formulando  y  ejecutando  las  políticas nacionales    de    la  defensa  y  fiscalizando  su  cumplimiento;

determinar la política    general  de  conducción  de  las  Fuerzas Armadas  y  de  Seguridad,  formulando los correspondientes planes;

administrar  la  justicia y disciplina  militar  a  través  de  los Tribunales de sus respectivos órganos.

### SUBSECRETARIA DE POLITICA Y ESTRATEGIA

<a id="2"></a>
*OBJETIVOS:  Elaborar  las  políticas  y  estrategias  del área de competencia  de  la  Subsecretaría  y  hacer  su  seguimiento.

Efectuar  la  centralización,  coordinación  y  control    de   los requerimientos  presupuestarios de la defensa nacional propendiendo a  la  racional  distribución    y  utilización  de  los  créditos asignados al sector.

### SUBSECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES

<a id="3"></a>
*OBJETIVOS:  Atender  los asuntos institucionales de los organismos dependientes del área.

### SUBSECRETARIA    DE    INVESTIGACIONES  CIENTIFICAS  Y  TECNOLOGICA

<a id="4"></a>
*OBJETIVOS:  Planificar,  organizar  y  controlar los organismos de investigaciones y desarrollo de la defensa nacional.

### SECRETARIA DE PLANEAMINETO

<a id="5"></a>
*OBJETIVOS:  Entender  en  la  privatización y demás modalidades de disposición de las empresas, sociedades  y organismos de producción y desarrollo del sector.

Entender en la administración de los recursos  humanos,  económicos y financieros del área.

### SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO Y ADMINISTRACION

<a id="6"></a>
*OBJETIVOS:  Realizar  la  elaboración del presupuesto y atender la administración de los recursos  humanos,  económicos  y financieros del área.

### SUBSECRETARIA DE REESTRUCTURACION Y GESTION PATRIMONIAL

<a id="7"></a>
*OBJETIVOS:  Atender  la  racional  distribución  y  utilización de créditos asignados al sector.

### SUBSECRETARIA DE PRIVATIZACIONES

<a id="8"></a>
*OBJETIVOS:  Formular,  implementar  y  controlar  la  política  de privatización,  asociación,  fusión, liquidación y creación de  las empresas, sociedades y organismos  de  producción y desarrollo  del sector,  ejecutando  la política de reestructuración  del    sector personal en su faz laboral  y  gremial  interrelacionados  con   el Poder  Ejecutivo,  Poder  Legislativo  y  particulares  vinculados.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### AYUDANTIA DE CAMPO

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA: Asistir directamente al Ministro en las funciones que competen  a  sus  ayudantes militares y según las normas  tradicionales  que  rigen  el  desempeño   de  los  mismos.

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Actuar  como  delegación  en  el MINISTERIO  DE  DEFENSA,  del  Cuerpo  de  Abogados  del  Estado  y efectuar  tareas  de  carácter  técnico - jurídico, que hacen a las responsabilidades legalmente asignadas  al  MINISTERIO  DE DEFENSA.

ACCIONES:

1.- Defender al ESTADO NACIONAL - MINISTERIO DE DEFENSA,  ante  los órganos jurisdiccionales, de cualquier fuero.

2.-  Elaborar  dictámenes  jurídicos  previos  al  dictado del acto administrativo que pudiere afectar derechos subjetivos  o intereses legítimos.

3.-  Tramitar los recursos administrativos reglados por la  Ley  N.

19.549 y su Decreto Reglamentario N. 1.759/72 y sus modificatorios,    emitiendo    dictamen   y  proyectando  el  acto administrativo pertinente que resuelva el mismo.

4.- Tramitar y dictaminar los reclamos y recursos  del personal con estado  militar,  previstos en las Leyes N. 19.101 y 19.359  y  sus Decretos reglamentarios.

5.- Asesorar respecto  de  la  legalidad  de  los actos sometidos a consideración del Ministro, emanados de los organismos  y entidades que actúan en su jurisdicción.

6.-  Intervenir  como  órgano  consultivo  en  aquellas  cuestiones complejas  o  de  cualquier  naturaleza, en apoyo de las decisiones políticas,  participando  en su  fundamentación  y  organizando  el repertorio  del  centro  documental   sobre  legislación,  doctrina nacional y comparada, jurisprudencia judicial  y administrativa, en lo  que  es  materia  de  competencia  del MINISTERIO  DE  DEFENSA.

### CONSEJO SUPREMO DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Ejercer  la  jurisdicción  penal militar,  en  todo  el  territorio de la Nación, de acuerdo con las normas del Código de Justicia Militar.

ACCIONES:

1.-  Conducir las deliberaciones  del  Tribunal,  cumplir  y  hacer cumplir  sus  resoluciones  y representar al Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas.

2.- Ejercer el mando superior.

3.- Administrar al personal y  los  fondos  asignados al organismo.

### SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE FRONTERAS

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA: Elaborar y proponer los planes para la Zona y Areas de Frontera  y  Zona  de  Seguridad  de  Fronteras, tendientes  al cumplimiento de los fines de la Defensa Nacional  en su  área  de  competencia,  coordinar  y  supervisar  su  ejecución promoviendo la  integración  regional  de  las  zonas fronterizas y contribuyendo al proceso integrativo con los países  vecinos.

ACCIONES:

1.-  Promover el desarrollo socio - económico - cultural de la Zona y especialmente de las Areas de Fronteras y mejorar la presentación   y  funcionamiento  de  los  accesos  internacionales procurando su articulación  con  el  proceso  integrativo regional.

2.-  Asegurar  el  cumplimiento de las normas de radicación  en  la Zona de Seguridad de Fronteras.

3.-  Asegurar  el  máximo  nivel  de  eficacia  y  economía  en  la administración de los  recursos  humanos  y económico - financieros disponibles.

### DIRECCION  GENERAL  DE  COORDINACION  Y PLANEAMIENTO DEL DESARROLLO

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Coordinar  y proponer la doctrina, objetivos,  políticas,  estrategias y legislación  correspondientes al  espacio fronterizo y planificar,  coordinar  y  supervisar  las tareas derivadas de su cumplimiento.

ACCIONES:

1.- Planificar,  coordinar  y  supervisar  las  medidas  y acciones inherentes a la promoción del desarrollo en la Zona y especialmente en las Areas de Fronteras.

2.-  Efectuar  la  coordinación  intersectorial  de  los  Pasos  de Fronteras    y  su  mantenimiento  y  administrar  los  Centros  de Fronteras.

3.- Proponer la  delimitación  de la Zona y Areas de Frontera y sus modificaciones.

4.-  Proponer  y  promover la inclusión  de  la  planificación  del organismo en el planeamiento  nacional de desarrollo, territorial y de defensa.

5.- Orientar la reunión de antecedentes  e información que apoyen y sirvan  al  cumplimiento  de  los  objetivos  y    acciones  de  la Superintendencia  Nacional  de Fronteras a fin de su clasificación, sistematización y archivo.

6.-  Asesorar  y promover la concurrencia  del  sector  privado  al desarrollo de la  Zona  y  especialmente de las Areas de Fronteras.

### DIRECCION GENERAL DE RADICACION

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Proponer  la  doctrina, objetivos, políticas, estrategias y legislación en materia  de  radicación  en la  Zona  de  Seguridad  de  Fronteras  y  planificar,  coordinar y supervisar    las    tareas  derivadas  de  su  cumplimiento.

ACCIONES:

1.-  Asesorar  al Superintendente  Nacional  de  Fronteras  en  sus responsabilidades  como Presidente de la Comisión Nacional de Zonas de Seguridad y a los  componentes  de  la  misma en su condición de secretario de dicha comisión.

2.- Mantener las vinculaciones institucionales  con  organismos del sector  público  y  privado  en  materia  de  su competencia.

3.-  Proponer  la  delimitación  y  modificación  de   los  límites establecidos como Zona de Seguridad de Fronteras.

4.- Efectuar los trabajos inherentes al ejercicio ordinario  de  la Policía  de  Radicación  y  planificar  y  ejecutar las acciones de recuperación patrimonial en la Zona de Seguridad.

5.- Supervisar en materia de su competencia  la  aplicación  de  la Ley  N.  21.900 y sus modificatorias sobre Tierras Fiscales en Zona de Frontera.

6.- Mantener  actualizado  el  catastro parcelario de los inmuebles de Tierras Fiscales ubicados en  Zona de Fronteras y las relaciones funcionales e informativas con los  organismos  específicos  de las provincias.

### DEPARTAMENTO TECNICO - ADMINISTRATIVO

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA: Efectuar la gestión administrativa, contable, económica, financiera,  presupuestaria  y  patrimonial en carácter de responsable directo ante el Tribunal de Cuentas  de  la Nación.

ACCIONES:

1.-  Asesorar  en  materia  de  administración y racionalización de recursos humanos, materiales y financieros.

2.-  Atender,  a  través  del  servicio   administrativo  y  cuenta especial  de  la  Superintendencia  Nacional  de    Fronteras,  los requerimientos  de infraestructura del organismo central,  Pasos  y Centros de Fronteras  y  Delegaciones  Zonales  dependientes.

3.-  Efectuar el procesamiento contable y rendición de cuentas ante los organismos de contralor interno y externo.

4.- Elaborar  los  proyectos  de decretos, resoluciones y todo tipo de acto administrativo.

5.- Mantener contacto técnico -  funcional  con las áreas estatales para  consolidar  y  actualizar  la  información  disponible  sobre normas vigentes.

6.-  Efectuar la recepción, clasificación, registro,  expedición  y archivo  de  la  documentación  general  y  atender  los  servicios generales del organismo.

### DIRECCION NACIONAL DE DEFENSA CIVIL

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Preservar la vida, los bienes y el hábitat  de  la  población  ante  desastres  de  origen  natural  o antropogénico.

ACCIONES:

1.- Formular la doctrina, política  y  planeamiento  de  la Defensa Civil  y  protección  del  hábitat de la República Argentina.

2.- Coordinar los planes y actividades  de  Defensa  Civil  de  las provincias, Capital Federal y territorio nacional.

3.-  Realizar la promoción, concientización, difusión, capacitación y ejercitación  en  materia  de  Defensa  Civil;  formular  a nivel nacional programas de capacitación.

4.-  Coordinar  la  ayuda  federal  e  internacional  para casos de desastre    o   conmoción  interior.  Participar  en  la  ayuda  al extranjero en situaciones similares.

5.-  Organizar el  registro  de  entidades  intervinientes  en  las actividades  de  Defensa Civil. Regular y fiscalizar a los Bomberos Voluntarios y coordinar  las  actividades  de  Defensa  Civil de la Cruz  Roja Argentina, Guidismo - Scoutismo, Voluntarios de  Defensa Civil, Socorrismo y afines reconocidas oficialmente y radioaficionados.

6.- Coordinar  el  apoyo  militar a la Defensa Civil en situaciones de guerra o en tiempo de paz.

### DIRECCION GENERAL DE POLITICA

<a id="9"></a>
Responsabilidad Primaria: Realizar los estudios necesarios para la determinación  de  los  objetivos  y  políticas  de  la  defensa nacional,  formular  y  sistematizar los principios y reglas de  la defensa a los fines de su institucionalización.

Acciones:

1.- Formular los objetivos  y políticas de la defensa nacional, las hipótesis  de  conflicto, crisis  y  guerra,  y  las  hipótesis  de confluencia defensiva  que se deduzcan de los procesos de unión y/o integración  regional,  continental    o   mundial  de  los  cuales participe la República Argentina.

2.- Formular las políticas de conducción de  las  Fuerzas Armadas y de Seguridad dependientes de este Ministerio.

3.-  Intervenir  en  los  asuntos  relacionados  con la doctrina  y legislación   para  la  conducción,  organización,  administración, adiestramiento  y  empleo  conjunto  de  las  Fuerzas  Armadas y de Seguridad.

4.-  Asesorar  en  programas  de  formación  e  instrucción de  las Fuerzas Armadas y de Seguridad y planes académicos  de  la  Escuela de Defensa Nacional.

5.- Intervenir en las relaciones institucionales de la jurisdicción  con organismos nacionales e internacionales, públicos y privados de interés para la Defensa Nacional.

6.- Actuar como  secretaría  general, coordinando todos los asuntos de competencia del Ministerio.

### DIRECCION GENERAL DE LOGISTICA

<a id="10"></a>
Responsabilidad  Primaria:  Asistir  en  la  formulación de la política  de  coordinación  logística de las Fuerzas Armadas  y  de Seguridad y dirigir la catalogación  nacional  de  materiales.

Acciones:

1.-  Racionalizar  y  optimizar  la  obtención  y  utilización   de materiales  de  uso  común  en  las Fuerzas Armadas y de Seguridad.

2.- Coordinar la logística de las  Fuerzas  Armadas  y de Seguridad mediante la compatibilización o asociación de servicios  que pueden ser compartidos.

3.-  Determinar  los  requerimientos  de  las Fuerzas Armadas y  de Seguridad mediante la normalización de efectos  y de procedimientos y métodos de aplicación en más de una Fuerza.

4.-  Dirigir el Servicio Nacional de Catalogación  conforme  a  las atribuciones asignadas por la Ley.

5.- Fomentar  la  aplicación  del  Sistema Nacional de Catalogación tanto en el ámbito público como en el privado.

6.- Intervenir en la normalización nacional  de materiales a través del Consejo Nacional de Normalización.

### DIRECCION DE PLANEAMIENTO

<a id="11"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Intervenir  en  el  planeamiento estratégico  nacional  para  la  defensa,  abarcando:  hipótesis de conflicto,  crisis y guerra y los temas de movilización nacional  y el desarme.

ACCIONES:

1.- Conducir y coordinar los trabajos de los Grupos Intersectoriales   de  lo  Estratégico  Nacional  para  la  Defensa (GRUTEN) y de Movilización  Nacional  (GRUMOVI),  ambos en su nivel N. 2 y proponer el accionar de los otros niveles.

2.-  Intervenir en la elaboración de la apreciación  de  estrategia nacional  para  la  defensa  destinada a determinar los conflictos, hipótesis  de  conflicto,  crisis    y   guerra,  y  la  concepción estratégica nacional para superarlos.

3.-  Coordinar  la  preparación  de  la  Directiva   de  Estrategia Nacional para cada caso y elaborar la directiva para el Planeamiento Militar.

4.-  Preparar  el  proyecto de Ley de Movilización y su  respectiva reglamentación concretando  los  planes  de  movilización nacional.

5.-  Coordinar  la  Comisión de Desarme del Ministerio  de  Defensa para  asesorar al Ministerio  de  Relaciones  Exteriores  y  Culto.

### AUDITORIA GENERAL DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="12"></a>
Responsabilidad Primaria: Asesorar al Presidente de la Nación, al Ministro  de  Defensa,  a  la autoridad superior de cada Fuerza:

Armada y al Director Nacional de  Gendarmería,  en materia jurídica en  todo  lo  relacionado con las Fuerzas Armadas y  de  Seguridad.

Acciones:

1.- Asesorar al  Presidente  de la Nación, al Ministro de Defensa y a la autoridad superior de cada  Fuerza  Armada y de la Gendarmería Nacional  en  lo  que  se  refiere  a la aplicación  de  las  leyes orgánicas y administrativas de las Fuerzas Armadas y de Gendarmería Nacional.

2.-  Asesorar  en  los  sumarios que se instruyen  en  las  Fuerzas Armadas y Dirección Nacional  de  Gendarmería  y sean elevados a la autoridad  superior  de  cada Fuerza Armada y Gendarmería  Nacional para su resolución, aconsejando  al  efecto, el procedimiento legal y reglamentario a seguir.

3.-  Asesorar  a  la autoridad superior de  cada  Fuerza  Armada  y Gendarmería Nacional  en  los  recursos  de  revisión, en lo que se refiere  a  la aplicación del Código de Justicia  Militar  y  demás reglamentaciones  de  las  Fuerzas  Armadas  y  de  la  Gendarmería Nacional.

4.-  Asesorar  en  los  casos  de  indulto  o  conmutación de penas impuestas ejecutivamente.

5.-  Fiscalizar  la  aplicación  de  los  procedimientos    en   la sustanciación  de  las  actuaciones a los efectos de la adopción de las medidas disciplinarias pertinentes.

### FISCALIA GENERAL DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="13"></a>
Responsabilidad Primaria: Ejercer el Ministerio Fiscal según lo establece el Código de Justicia Militar.

Acciones:

1.-  Intervenir  en  todas las causas de competencia originaria del Consejo Supremo de las  Fuerzas  Armadas  y  en las causas falladas por los Consejos de Guerra.

2.-  Promover ante el Consejo Supremo los recursos  de  revisión  a que se refiere el Código de Justicia Militar.

3.- Intervenir  en  todos  los  casos  en  que  el  Consejo Supremo requiera su opinión.

4.-  Supervisar  la  pronta  y  recta  administración  de  Justicia Militar.

5.-  Coordinar  todas  las  diligencias  conducentes  a la estricta ejecución  de  las  sentencias  dictadas  por  el  Consejo Supremo.

### CONSEJO  DE GUERRA PERMANENTE PARA JEFES Y OFICIALES DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="14"></a>
Responsabilidad  Primaria: Intervenir en el juicio en la etapa del plenario, de los sumarios  instruidos  a  los  oficiales de las Fuerzas Armadas de los grados de Teniente Coronel a  Subteniente  o sus  equivalentes,  así  como también a los de Gendarmería Nacional de los grados de Comandante  Principal  a  Subalférez, imputados de haber  cometido delitos o infracciones sujetos  a  la  jurisdicción militar.  Realizar  eventualmente  el  juicio  al  personal militar subalterno que haya participado en delitos cometidos  por  jefes  u oficiales.

Acciones:

1.-    Realizar    Reuniones  Ordinarias  y  Extraordinarias.

2.- Efectuar Comparendo de Excepciones y Pruebas.

3.- Efectuar Requisitoria Fiscal (Estudio).

4.- Efectuar Alegatos de Defensa (Estudio).

5.- Efectuar Vista de Causa.

6.- Dictar Sentencia.

### TRIBUNAL SUPERIOR DE HONOR DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="15"></a>
Responsabilidad  Primaria: Intervenir en el juzgamiento de las transgresiones  al  honor  imputadas  a  oficiales  superiores  que tengan derecho al uso  del uniforme y al goce del título del grado.

Acciones:

1.- Intervenir como única  instancia en el juzgamiento de oficiales superiores de las tres Fuerzas  Armadas  y  de  todo  otro  oficial implicado  en  el  mismo  hecho  y en última instancia en los casos apelados por sanciones impuestas por  transgresiones  al  honor del TRIBUNAL  DE  HONOR  PARA JEFES Y OFICIALES DE LAS FUERZAS ARMADAS.

### TRIBUNAL  DE  HONOR  PARA  JEFES  Y  OFICIALES  DE LA FUERZA ARMADA

<a id="16"></a>
Responsabilidad Primaria: Juzgar en primera instancia a Jefes y Oficiales  de  distintas  Fuerzas  Armadas,  implicados en el mismo hecho,  cualquiera  sea  el  lugar  de  comisión  del  mismo.

Acciones:

1.- Intervenir en el juzgamiento de Jefes y Oficiales  de  las tres Fuerzas Armadas.

### OBISPADO CASTRENSE PARA LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="17"></a>
Responsabilidad Primaria: Atender al Servicio Religioso de las Fuerzas  Armadas  y  de  Seguridad  de  la  Nación  y contribuir al mejoramiento  y  formación  moral del personal de las mismas.

Acciones:

1.- Efectuar la instrucción religiosa y culto.

2.-  Promover  la  acción  patriótica,   moral  y  educativa.

3.- Promover la acción social.

### FEDERACION DEPORTIVA MILITAR ARGENTINA

<a id="18"></a>
Responsabilidad  Primaria: Intervenir en la preparación de las Fuerzas Armadas y de sus  reservas,  en  lo concerniente al deporte en sus aspectos educativo, funcional y recreativo  de  la actividad militar.

Acciones:

1.- Organizar, financiar y fiscalizar las competiciones  deportivas entre   las  Fuerzas  Armadas  y  entre  éstas  y  Fuerzas  Armadas extranjeras.

2.- Intervenir  en la organización y financiamiento correspondiente a la selección, adiestramiento  y  participación  de representantes de  las Fuerzas Armadas en competiciones deportivas  no  militares, nacionales o internacionales de alta competición.

3.- Intervenir  en  los  requerimientos  financieros  aplicables al deporte  en la jurisdicción militar, proponiendo su distribución  y asistiendo en la fiscalización de su empleo.

4.- Intervenir  en  lo  relacionado  con  la capacitación técnico - deportiva  del  personal  militar no especializado,  por  medio  de cursos, programas, intercambio  de  profesores, técnicos, etc.

5.-  Promover  y  realizar  estudios  de  aspectos    doctrinarios, sociales psicofísicos y ambientales del deporte en sus manifestaciones militares.

6.-  Ejercer  la  representación  del  Ministro  de Defensa en  sus relaciones    con   entidades  deportivas  oficiales,  civiles    o militares, tanto nacionales  como  extranjeras  o  internacionales.

### DIRECCION    GENERAL  DE  RELACIONES  LABORALES  E  INSTITUCIONALES

<a id="19"></a>
Responsabilidad Primaria: Ejecutar las Políticas de reestructuración  del  sector  personal  en  su  aspecto  laboral y gremial  coordinando  las  relaciones  con  los  demás  órganos del Estado  Nacional,  el  Congreso  y  particulares  vinculados.

Acciones:

1.-  Coordinar  las  relaciones  del  Ministerio de Defensa con los demás órganos de la administración centralizada  y descentralizada, como  asimismo  con  los  otros poderes del Estado Nacional  y  los particulares en los temas que  son de competencia de esta Dirección General.

2.-  Asistir a las autoridades superiores  del  Ministerio  en  las relaciones  con  las  organizaciones  gremiales  que  actúan  en el ámbito  de  las empresas, sociedades y organismos de producción del área.

3.- Compatibilizar  priorizando la legislación vigente, frente a la convocatoria de las Comisiones  Paritarias  en  la renegociación de las cláusulas convencionales adecuando su aplicación  al  orden  de prelación    que  evite  planteos  de  conflictos  de  leyes.

4.- Elaborar estudios  y mecanismos de control tendientes a mejorar la productividad y la eficiencia,  y  entender en todos los asuntos vinculados  con  los derechos y obligaciones  que  este  Ministerio asumiera con el contrato  Estado  Nacional  -  ALUAR ALUMINIO SAIC.

5.- Elaborar, tramitar y coordinar convenios y acuerdos internacionales  vinculados  con  los  derechos y obligaciones  que este Ministerio asuma conjuntamente con  el  Congreso  Nacional  en temas de competencia de esta Dirección General.

6.-  Proponer  la  determinación  de  la  política de personal y de capacitación  de  las  empresas,  sociedades  y    organismos    de producción del área.

### DIRECCION  GENERAL  DE  COORDINACION  EMPRESARIA Y  EXPORTACION DE MATERIAL BELICO

<a id="20"></a>
Responsabilidad  Primaria:  Coordinar  con  las  empresas, sociedades  y  organismos  de  producción  en marcha del sector, la aplicación de las directivas en materia de objetivos,  políticas  y planes,  impartidas  por  las autoridades superiores del Ministerio de Defensa.

ACCIONES:

1.- Coordinar la política de inversiones, producción y comercialización  de  las  empresas,  sociedades  y  organismos  de producción del sector, de acuerdo  con  las pautas determinadas por las autoridades superiores del Ministerio.

2.- Confeccionar las directivas a impartir  a  los  apoderados  del Ministerio  en las asambleas societarias de las empresas en marcha, en base a las  instrucciones emanadas de las autoridades superiores del Ministerio y  gestionar la designación de representantes en las mismas.

3.-  Coordinar,  asesorar  y  ejecutar  las  acciones  relativas  a autorizaciones  de  exportación  de  material  bélico,  públicas  y privadas, así como  a  la  designación  de  representantes  a tales efectos.

4.-  Controlar  el  cumplimiento  y  utilización  de  los regímenes legales  vigentes, así como la administración de la liquidación  de las empresas,  sociedades  y  organismos  de producción del sector.

5.- Elaborar, tramitar y coordinar convenios y acuerdos internacionales de colaboración industrial  y  tecnológica,  en los que  forme  parte  el  sector  de  producción para la defensa.

6.-  Coordinar  los  aspectos  administrativos    vinculados  a  la tramitación de autorizaciones de viajes al exterior de funcionarios    de  las  empresas,  sociedades  y  organismos    de producción del sector.

### DIRECCION GENERAL DE CONTROL Y GESTION EMPRESARIA

<a id="21"></a>
Responsabilidad  Primaria:  Controlar  permanentemente  el cumplimiento  por  parte de las Empresas de las metas financieras y económicas previstas,  y formular las medidas de reconducción.

ACCIONES:

1.- Efectuar estudios relacionados  con  el  control  de gestión de las  áreas  de  producción, comercialización y financieras  de  las empresas, sociedades  y  organismos  de producción del sector.

2.-  Analizar  los balances y estados contables  de  las  empresas, sociedades  y  organismos   de  producción  del  sector,  así  como proponer su aprobación.

3.-  Elaborar las instrucciones  sobre  las  cuales  las  empresas, sociedades    y    organismos  de  producción  del  sector  deberán confeccionar  sus  presupuestos   y  planes  de  acción,  así  como proponer su posterior aprobación.

4.- Efectuar el seguimiento de los  planes de acción y presupuestos económicos  -  financieros anuales de las  empresas,  sociedades  y organismos de producción del sector.

5.- Elaborar y coordinar  planes alternativos de reestructuración y reordenamiento  de  las  empresas,    sociedades  y  organismos  de producción del sector.

6.-  Analizar  y  adoptar  las  medidas  pertinentes,  en  aquellos asuntos en los cuales hayan tomado intervención  los  organismos  o tribunales  de  control  y  de  investigación, cuando las empresas, sociedades y organismos de producción  del  sector  sean  parte  de dichos asuntos.

### DIRECCION GENERAL DE PROGRAMACION PRESUPUESTARIA

<a id="22"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA: Elaborar y formular el presupuesto, analizar la ejecución presupuestaria  y  elaborar el Plan Mensual y Diario  de  los  requerimientos  de  fondos de  las  jurisdicciones correspondientes  al  Ministerio  de  Defensa,    coordinando   las propuestas  de los distintos organismos de acuerdo con lo dispuesto por las normas vigentes en la materia.

ACCIONES:

1.- Compatibilizar  presupuestariamente las tareas inherentes a las jurisdicciones, analizando y evaluando la incidencia presupuestaria de la  planificación  y  programación de cada una de las áreas informando a los niveles de decisión  en  lo  referente a la  aplicación  de  los  recursos  jurisdiccionales y su ejecución.

2.-  Asesorar  e  intervenir  en los asuntos  relacionados  con  la gestión económica - financiera del Sector Defensa.

3.-  Confeccionar  el  proyecto  de    presupuesto   anual  de  las jurisdicciones y sus reajustes y las tramitaciones tendientes  a su aprobación.

4.-  Evaluar la ejecución de la programación presupuestaria en todo lo referido  a  la compatibilización de las metas programáticas con el nivel del gasto correspondiente.

5.- Elaborar y controlar el Plan Mensual y Diario de requerimientos de  fondos  por  parte  de  las Fuerzas Armadas y de Seguridad y organismos dependientes del área.

6.- Centralizar la gestión de los organismos  del  sector, referida a  los  asuntos  de  su  competencia, con los demás organismos  del Estado.

### DIRECCION GENERAL DE INVERSIONES Y PLANEAMIENTO

<a id="23"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Analizar  y  evaluar los planes de equipamiento e inversión de las Fuerzas Armadas  y  de  Seguridad y en el control y evolución del endeudamiento externo y la  situación de  los  inmuebles  fiscales  asignados  en  uso  al  Ministerio de Defensa y a los Estados Mayores Generales de las Fuerzas  Armadas y de   Seguridad,  interviniendo  además  en  la  administración  del Régimen  para  el  Personal  de  Investigación  y Desarrollo de las Fuerzas Armadas.

ACCIONES:

1.-  Analizar  los  planes de equipamiento de las Fuerzas  Armadas, compatibilizar los proyectos que impliquen compromisos presupuestarios para ejercicios futuros, con las pautas presupuestarias,  financieras   y  normas  legales  vigentes.

2.- Implementar, seguir y administrar  el  Sistema de Planeamiento, Programación  y  Presupuestación  en  las  Fuerzas   Armadas  y  de Seguridad.

3.-  Controlar la evolución de la deuda en divisas de  las  Fuerzas Armadas  y  de  Seguridad  y otros organismos dependientes del área brindando información válida  para  la  confección  del presupuesto anual  y  los presupuestos financieros mensuales, interviniendo  en los estudios  y  propuestas  que sobre renegociación de compromisos en divisas efectúen las Fuerzas  Armadas  y  de  Seguridad a fin de obtener un perfil de vencimientos compatibles con las posibilidades presupuestarias y financieras.

4.-  Tramitar  los  expedientes  relacionados con los  inmuebles  y tierras fiscales asignados en uso  al Ministerio de Defensa y a los Estados Mayores Generales de las Fuerzas  Armadas  y  de Seguridad, participando además en la realización de contratos y convenios  con distintas    entidades    públicas  o  privadas,  representando  al Ministerio de Defensa.

5.- Intervenir en los estudios  y  propuestas que se realicen sobre los  inmuebles fiscales asignados en  uso  a  los  Estados  Mayores Generales de las Fuerzas Armadas y de Seguridad.

6.- Administrar  el  Régimen  para  el  Personal de Investigación y Desarrollo de las Fuerzas Armadas.

### REGISTRO NACIONAL DE ARMAS

<a id="24"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Efectuar la tarea registral referida a los  diferentes  actos  que,  en  el ámbito de todo el territorio nacional se realizan con las armas de  guerra  y afines, de acuerdo a  lo  dispuesto  por la Ley Nacional de Armas y Explosivos  N.  20 429.

ACCIONES:

1.- Registro de armas  y  materiales de guerra en el orden nacional excluido el de las Fuerzas Armadas.

2.- Registro de usuarios de armas de guerra.

3.- Registro, fiscalización,  control e inscripción de comerciantes en armas.

4.-  Fiscalización y control sobre  importaciones  de  armas.

5.- Evaluaciones  de  informes aduaneros a autoridades judiciales y de las Fuerzas Armadas, de Seguridad y Policiales.

6.- Fiscalización de control  de las asociaciones y clubes de tiro.

### DIRECCION DE DESPACHO

<a id="25"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Asistir a las autoridades superiores en lo  concerniente  al  diligenciamiento  de  la documentación del Ministerio, organismos dependientes y la elevada  por  las  Fuerzas Armadas  y  de  Seguridad,  para su consideración y resolución como instancia administrativa.

ACCIONES:

1.- Efectuar la tramitación de  los  proyectos  de leyes, decretos, resoluciones  y  disposiciones,  registrándolos  y  realizando   su seguimiento.

2.-  Realizar  la  protocolización  de  los  actos  administrativos emanados de las autoridades del Ministerio.

3.- Efectuar la recepción, registro, distribución, archivo  de toda la documentación que se tramita en el Ministerio.

4.-  Controlar  el  cumplimiento  de  las  normas vigentes sobre el tratamiento  de  la  documentación  calificada proveniente  de  los organismos militares y de seguridad.

### DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS

<a id="26"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA: Coordinar las políticas de personal militar y civil de las  Fuerzas  Armadas y de Seguridad y normas de organización  y  administración de personal  en  el  Ministerio  de Defensa y organismos dependientes.

ACCIONES:

1.- Coordinar la formulación  de la política de personal militar de las Fuerzas Armadas y de Seguridad  dependientes  del Ministerio de Defensa,  en  actividad y retiro y en la compatibilización  de  los aspectos  legales  comunes  a  dicho  personal.  Intervenir  en  la elaboración de su política de remuneraciones.

2.- Coordinar  a nivel nacional la política de aplicación de la Ley de Movilización  de  personal  y  el  cumplimiento  de  la  Ley del Servicio Militar Obligatorio.

3.-  Coordinar  la formulación de la política del Personal Civil  y Docente Civil de las Fuerzas Armadas y de la Policía de Establecimientos  Navales,  en la compatibilización de los aspectos legales  correspondientes  a  dicho   personal.  Intervenir  en  la elaboración de su política de remuneraciones  y  en  las relaciones con    las   organizaciones  gremiales  representativas  de  dichos sectores.

4.- Atender los  asuntos  vinculados  con  los veteranos de guerra.

5.-  Efectuar el diseño de estructuras y organización,  análisis  y simplificación  de trámites administrativos, sistemas y técnicas de gestión, distribución,  utilización y racionalización de espacios y equipos y diseño de formularios.

6.-  Atender  la  administración  de  personal  del  Ministerio  de Defensa y Organismos dependientes, en lo concerniente a designaciones y movimientos  de  personal,  Legajo  Personal Unico, asistencia,  certificaciones  y  aplicación  de las normas  legales vigentes en la materia.

### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="27"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Ejercer  la dirección de los actos vinculados  con  la  gestión  contable,  económica,   financiera  y patrimonial  y  de  las actividades de sistematización de  datos  y procesamiento electrónico de la información.

ACCIONES:

1.- Programar y controlar  los actos administrativos vinculados con la gestión contable, económica,  financiera  y  patrimonial  de  la jurisdicción.

2.-  Gestionar y operar los ingresos y egresos de fondos y valores;

pago de  gastos  y  recepción,  custodia  y  provisión  de especies valorizadas.

3.-  Supervisar  la  prestación  de  los  servicios generales y  de mantenimiento.

4.-  Supervisar  el  diseño  e  implementación  de    los  sistemas computacionales  para el procesamiento electrónico de datos  de  la jurisdicción;  los    sistemas   de  información  y  procedimientos administrativos  y  proponer  las  modificaciones,  adecuaciones  o reemplazo de los mismos por otros más eficientes.

### SUMARIOS

<a id="28"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Investigar irregularidades administrativas  en  el  ámbito  del  Ministerio,  a  través  de la tramitación   de  sumarios  previa  resolución  o  disposición  del superior conforme  lo establecido por el artículo 27 del Decreto N.

1.798/80 y con las facultades  establecidas  en  el artículo 11 del mismo reglamento.

ACCIONES:

1.-    Investigar  irregularidades  administrativas  mediante    la tramitación de sumarios e informaciones sumarias.

2.- Denunciar  los  eventuales delitos que pudieran dilucidarse del curso de tales investigaciones,  ante  la Justicia en lo Criminal y Correccional Federal de la Capital Federal  o  de  la  jurisdicción que correspondiere en su caso.

## PLANTAS

<a id="1"></a>
Art. 1.- (Nota de redacción) PLANTAS - NO GRABABLE

## CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
Art.  1.-  (Nota  de  redacción)  CATEGORIAS  FINANCIADAS - NO GRABABLE