---
Fecha: 1997-08-11
Título: Decreto Nacional 755/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-08-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000755
---
# PROYECTOS INDUSTRIALES

<a id="1"></a>
Art. 1: Los proyectos industriales a que se refiere el Decreto N. 435/97 deberán prever una captación significativa de mano de obra y podrán gozar de los  beneficios  establecidos en el artículo 2 de la Ley N. 22.021 y sus modificaciones -por el  término  y  escalas fijados en el mismo- y en el artículo 11 de la misma norma, con las limitaciones contenidas en los párrafos cuarto y sexto del artículo 36 de la Ley N. 24.764, que resulten de aplicación a las actividades agropecuarias.

El  beneficio previsto  en el artículo 2 de la Ley N. 22.021 y sus modificaciones se otorgará bajo  la  modalidad  de Bonos de Crédito Fiscal y se regirá por las disposiciones de la Ley  N. 23.658 y del Decreto N. 2054 del 10 de noviembre de 1992 y sus normas complementarias.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Las  disposiciones del Decreto  N. 494/97  serán de aplicación, en lo que corresponda, a los proyectos industriales que se  aprueben  conforme  el  artículo  1  del Decreto  N. 435/97.

<a id="3"></a>
Art.  3: El gobierno de la PROVINCIA DEL NEUQUEN deberá presentar hasta el 31 de agosto de 1997, inclusive, los proyectos industriales   que  a  su  juicio  revistan  interés  -con opinión fundada-,  ante    la    SUBSECRETARIA  DE  PROGRAMACION  REGIONAL, dependiente  de  la  SECRETARIA    DE  PROGRAMACION  ECONOMICA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  la  que  los remitirá a los fines de su evaluación técnica a la SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA,  dependiente  de  la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección Nacional del Registro  Oficial  y archívese.