---
Fecha: 1986-04-04
Título: Decreto Nacional 500/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-04-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000500
---
# ACTUALIZACION E INTERESES DE DEUDAS CONTRAIDAS POR ESTADO EMERGENTES DE CERTIFICADOS DE OBRA PUBLICA CAIDOS EN MORA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1ro.-  Establécese  que,  a  partir  de  la fecha de publicación  del  presente  Decreto, procederán la actualización  y los intereses previstos en la  Ley  Nro.  21.392  sobre  los saldos adeudados  durante  el  transcurso  del plazo de TREINTA (30)  días hábiles establecido en el Artículo 4to.  del  Decreto Nro. 1938 del 9 de agosto de 1979.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2do.- Aplícase lo dispuesto en el Artículo precedente a  las  deudas  emergentes  de  certificados  caídos  en  mora  con posterioridad  al  1 de enero de 1984 y antes de la publicación del presente Decreto, aunque  dichas  deudas  hayan  sido  abonadas,  a condición    de  que  se  cumplan  los  requisitos  siguientes:

a) Que a la deuda  en  mora  se  le haya aplicado el régimen de la Ley Nro. 21.392.

b) Que no medie liquidación final  de  cierre  de cuentas que haya quedado firme.

c)  Que  el  contratista  solicite  al  comitente  el  pago    que corresponda  dentro del plazo de TREINTA (30) días hábiles contados desde la publicación  del  presente  Decreto.  Si el contratista no formula    dicha    solicitud   dentro  del  plazo  precedentemente establecido, se entenderá que ha  renunciado  a sus derechos en tal sentido.

Producido   el  acogimiento,  las  diferencias  a  reconocer    se actualizarán,  y  devengarán intereses de acuerdo con el régimen de la Ley Nro. 21.392,  desde  la  fecha en que debieron ser abonadas, conforme  a lo previsto en el presente  Decreto,  hasta  la  de  su efectivo pago.

El acogimiento  implicará  renuncia  a  todo  reclamo  judicial  o administrativo  iniciado o a iniciarse relativo a las diferencias a que se refiere el presente Decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3ro.-  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.