---
Fecha: 1996-06-07
Título: DECRETO NACIONAL 613/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-06-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000613
Id: 123456789-0abc-316-0000-6991soterced
---
# SERVICIO DE RADIODIFUSION DE LA POLICIA FEDERAL Y LAS POLICIAS PROVINCIALES.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Facúltase  al  MINISTERIO  DEL  INTERIOR  y  a  las provincias que así  lo soliciten, para que tanto la Policía Federal Argentina,  cuanto  las    policías  provinciales,  repectivamente, instalen y operen servicios  de radiodifusión sonora con modulación de frecuencia cuyo destino exclusivo  será  informar a la población sobre  las medidas de seguridad ante el acaecimiento  de  meteoros, prevención  de  accidentes viales y toda otra materia vinculada con sus competencias específicas.

<a id="2"></a>
Art. 2: Delégase en el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION la facultad de  otorgar  las  autorizaciones  a  que  alude el  Artículo  1.

<a id="3"></a>
Art. 3: Déjase establecido  que las autorizaciones que se otorguen en el cumplimiento de esta norma  tendrán  carácter  experimental y precario  y  los  resultados  de  su  instrumentación  deberán  ser evaluados periódicamente, en el ámbito del MINISTERIO DEL  INTERIOR a los fines de la eventual continuación de aquéllas.

<a id="4"></a>
Art.  4: Dispónese que la instalación y operación de los servicios de radiodifusión sonora con modulación de frecuencia aquí previstos deberán  ser  solventados  por  el  MINISTERIO  DEL  INTERIOR y las provincias  que así lo requieran, estando prohibida la  emisión  de publicidad  comercial,   con  excepción  de  mensajes  de  carácter institucional de los organismos  gubernamentales de las respectivas jurisdicciones.

<a id="5"></a>
Art. 5: Dispónese que las autorizaciones  requeridas  se  hallarán sujetas  a  las pertinentes asignaciones de frecuencias que efectúe la COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES.

<a id="6"></a>
Art. 6: Establécese  que los servicios autorizados en el marco del presente decreto deberán  cesar  de inmediato si se comprobare, por medios técnicos fehacientes, que interfieren  sobre las frecuencias operadas por quienes cuenten con licencia, permiso  o  autorización otorgados por autoridad competente conforme lo dispuesto por la Ley N. 22.285  o  al  amparo  de  lo dispuesto por el Decreto N. 1357/89.

<a id="7"></a>
Art. 7: Los servicios de radiodifusión  de  que  trata la presente norma se hallan alcanzados, en lo pertinente, por las disposiciones de la Ley N. 22.285 y su reglamentación aprobada por  Decreto N. 286/ 81 (t.o. 1991).

<a id="8"></a>
Art.  8:  Facúltase  al  COMITE  FEDERAL  DE RADIODIFUSION, en su carácter de autoridad de aplicación de la Ley N. 22.285,  a dictar las  normas  reglamentarias,  aclaratorias  y  complementarias  que resulte  menester  para  implementar  el  sistema de autorizaciones estipuladas por el presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.