---
Fecha: 1977-11-14
Título: DECRETO NACIONAL 3.440/1977
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-11-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770003440
Id: 123456789-0abc-044-3000-7791soterced
---
# CESION GRATUITA DE VIVIENDA PARA PERSONAL DE LA ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Déjase sin efecto el "Régimen de Casa-Habitación" de  la  Empresa  del  Estado  ADMINISTRACION  GENERAL  DE  PUERTOS, aprobado por decreto N. 6.395/972.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Apruébase, en reemplazo del reglamento mencionado en el  artículo  1,  las  normas  contenidas en el "Régimen de Casa Habitación"  que  como  Anexo  N.  1  forma  parte  integrante  del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## REGIMEN DE CASA-HABITACION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  presente reglamentación tiene por finalidad regular  en forma orgánica  la  asignación  de  casa-habitación  de propiedad  de la Empresa o, en su defecto, compensaciones mensuales por  alquiler   a  su  personal,  que  en  función  de  sus  tareas específicas y de  las  necesidades  del servicio, sea trasladado de dependencia.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  ocupación  de una casa proporcionada por la Empresa, tendrá carácter accesorio respecto  a  la relación laboral de la Empresa con el agente, quien en consecuencia,  deberá aceptar por  escrito  que  esa  ocupación estará excluida de los beneficios que puedan resultar de las  leyes  de locaciones urbanas y rurales, comprometiéndose asimismo a dejarla  libre de ocupantes conforme la Empresa lo disponga, dentro del plazo  máximo  de SESENTA (60) días corridos subsiguientes al aviso correspondiente.  Dicho plazo podrá ser  prorrogado  hasta  SESENTA (60) días corridos más,  de  mediar razones atendibles al solo juicio de la Empresa.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  reintegro  de  gastos  o  la  asignación de viviendas de propiedad de la ADMINISTRACION GENERAL DE  PUERTOS, se reconocerá  u  operará al personal superior que sea trasladado  por razones de servicio  a  localidades  distantes  a más de CIEN (100) kilómetros  de su residencia habitual y siempre que  ello  implique un cambio forzoso  y/o  real  de  residencia.  En el primero de los casos,  los beneficios aludidos regirán durante un  período  máximo de CUATRO  (4)  años  a  partir  del momento en que se firme por el funcionario el pertinente contrato de alquiler.

Cuando  el  traslado  mencionado  comprenda    a   funcionarios  de jerarquía  de  Gerente  o  Administrador  Portuario,  no  serán  de aplicación  las  restricciones establecidas precedentemente  en  lo que se refiere a distancia  y/o  período  máximo  de percepción del reintegro.

En   este  último  caso,  y  siempre  considerando  traslados    de funcionarios   del  nivel  indicado  en  el  párrafo  anterior,  la ADMINISTRACION  GENERAL  DE  PUERTOS  podrá  alquilar las viviendas adecuadas  para  asignar  a los mismos, en lugar  de  efectuar  los reintegros previstos en el presente régimen.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- El reintegro de gastos por alquiler de viviendas se efectuará cuando  la  Empresa  no  disponga de casa-habitación o cuando, teniéndolas no reúnasn a juicio de la misma las condiciones  indispensables  de  comodidades   de  acuerdo  con  la jerarquía del agente con derecho a vivienda, o  con  la composición del grupo familiar a su exclusivo cargo.

A  los  efectos  del  reintegro  de  gastos  por este concepto,  el personal  deberá presentar, con carácter previo,  la  documentación probatoria   del  alquiler  convenido,  certificada  por  Escribano Público o Juez de Paz del lugar.

Los importes  a reconocer serán los que se consignan a continuación y los porcentajes se aplicarán sobre el total de las remuneraciones    permanentes   sujetas  a  descuento  jubilatorio, computándose la bonificación por  antiguedad  que corresponda:

1 - Soltero, viudo, divorciado o separado de hecho,  el  veinte por ciento (20%).

2  -  Casado  sin  hijos, soltero, viudo, divorciado o separado  de hecho, pero con una  (1)  carga  de  familia,  el  veinticinco  por ciento (25%).

3  -  Casado  con  hijos,  soltero, viudo, divorciado o separado de hecho, con dos (2) o más cargas  de  familia, el treinta por ciento (30%).

Para hacerse acreedor a los porcentajes  establecidos en los puntos 2  y  3,  será  condición  ineludible  que  las cargas  de  familia (cónyuge  e hijos solteros, u otros familiares  a  exclusivo  cargo del agente)  convivan con el agente trasladado en su nuevo destino.

Lo previsto en  este artículo no será de aplicación en los casos en que  por  la rotación  de  cargos,  el  funcionario  retorne  a  su residencia  de  origen  y  en  la  cual tenga casa-habitación de su propiedad.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Cuando  el  agente  goce  de casa-habitación de propiedad  de la Empresa, el uso de la misma corresponderá  durante todo el tiempo  que  se  desempeñe en la función para la cual se le entregó.

En este caso serán a su exclusivo  cargo  los  gastos  de servicios tales  como  energía  eléctrica,  gas,  sanitarios,  etc.,  que  se presten en forma directa a las mismas.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  En  caso  de que el importe establecido para la locación del inmueble fuera inferior  a  la  suma  que resultara de aplicar  los porcentajes establecidos, se le reintegrará  solamente el valor real del alquiler.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Cuando el monto del valor locativo de la vivienda sea superior  al  resultante  de  la  aplicación de los porcentajes establecidos, la diferencia quedará a cargo  exclusivo  del agente.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- El reintegro de gastos por alquiler o asignación de casa-habitación,  será  autorizado  en  todos  los  casos por el Administrador General.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- La asignación de casa-habitación o el reintegro de gastos  por  alquiler  que  se originen en razón de las funciones o exigencias del servicio, de conformidad  con  lo  establecido en el presente régimen, no constituye una remuneración a  los efectos del impuesto a las ganancias.