---
Fecha: 1977-12-28
Título: Decreto Nacional 3.907/77
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-01-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770003907
Id: 123456789-0abc-709-3000-7791soterced
---
# TRANSFORMACION DE AGUA Y ENERGIA ELECTRICA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Conforme lo autoriza el artículo 9 de la Ley N. 20 705,  transfórmase  a  AGUA Y ENERGIA ELECTRICA Empresa del Estado, en  Sociedad  del  Estado  regida   por  la  mencionada  Ley.

Apruébase  el  Estatuto de AGUA Y ENERGIA  ELECTRICA  Sociedad  del Estado, cuyo texto  constituye el Anexo único del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  En  razón  de la transformación dispuesta en el artículo anterior, AGUA Y ENERGIA  ELECTRICA  Sociedad  del  Estado asumirá    todos  los  derechos  y  obligaciones  que  a  la  fecha correspondan  a  AGUA  Y  ENERGIA  ELECTRICA  Empresa  del  Estado.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Con  ajuste  a  lo dispuesto por el artículo 9, segundo apartado de la Ley 20.705, mantiénense  en  favor de AGUA Y ENERGIA ELECTRICA Sociedad del Estado, los beneficios  tributarios, impositivos y arancelarios de que goza actualmente AGUA  Y  ENERGIA ELECTRICA Empresa del Estado.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ESTATUTO    DE   AGUA  Y  ENERGIA  ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL  ESTADO

### TITULO    I  DENOMINACION,  REGIMEN  LEGAL,  DOMICILIO  Y  DURACION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  AGUA  Y  ENERGIA  ELECTRICA  Empresa del Estado continuará  funcionando  bajo  la  denominación de AGUA  Y  ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO con sujeción  al régimen de la Ley N.

20.705, disposiciones de la Ley 19.550 que le  fueren  aplicables y a  las  normas  del  presente  Estatuto. En el cumplimiento de  las actividades  propias de su objeto  social  y  en  todos  los  actos jurídicos que  formalice,  podrá  usar  indistintamente  su  nombre completo o la sigla A. y E.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El domicilio legal de la Sociedad se fija en la Ciudad de Buenos Aires,  calle  Lavalle  1554,  pudiendo establecer delegaciones,  sucursales,  agencias  y representaciones  dentro  o fuera del país.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La duración de la Sociedad será de CIEN (100) años a contar  desde  la  fecha  de  inscripción  de  su  Estatuto en el Registro Público de Comercio.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El certificado o certificados representativos del capital  de la Sociedad, integrarán el patrimonio de la Corporación de Empresas  Nacionales  y  sólo  podrán  ser negociables entre las entidades a que se refiere el artículo 1 de  la  Ley  20.705.

Derogada  o  modificada  la Ley 20.558, dichos certificados tendrán el destino que les asigne el Poder Ejecutivo Nacional.

### TITULO II OBJETO

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.-  AGUA  Y  ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO tiene por objeto:

a)  La  generación,  transmisión,    transformación,  distribución, comercialización, adquisición e intercambio  de  energía  eléctrica así  como  la  prestación  del servicio público de electricidad  en todo el ámbito y cualquier lugar  del país. A tales fines efectuará estudios y proyectos y construirá las  obras  necesarias, explotará centrales  generadoras  de  energía  de  cualquier  tipo,  manejará líneas de transmisión y estaciones transformadoras y  operará redes de distribución.

b)  La  ejecución  en  los  cursos de agua de tareas destinadas  al riego  y  a  la  atenuación  de  crecidas,   como  así  también  el avenamiento  y  saneamiento  de zonas inundables  e  insalubres,  a cuyos  fines podrá realizar estudios  y  proyectos,  construir  las obras que fueran necesarias y administrarlas.

c) El inventario  y evaluación de los recursos hídricos en los ríos y otros cursos de agua, sus cuencas y demás fuentes de alimentación, con fines  de  aprovechamiento  energético  y  riego, para  aplicar  en  sus estudios, proyectos y obras, en coordinación con  los  organismos  políticos  y  técnicos  correspondientes  del Gobierno Nacional.

d)  En general, cualquier  tarea  por  cuenta  propia,  del  Estado Nacional,  Provincias o Municipalidades, que se relacionen, directa o indirectamente  con  los  objetivos  detallados  precedentemente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Para  cumplir su objeto la Sociedad podrá:

a) Adquirir por compra o cualquier  otro  título, bienes inmuebles, muebles  ,  semovientes, instalaciones y toda  clase  de  derechos, títulos, acciones  o  valores,  venderlos, permutarlos, cederlos, y disponer  de ellos, darlos en garantía  y  gravarlos,  incluso  con prendas, hipotecas,  o  cualquier  otro  derecho  real y constituir sobre  ellos  servidumbres,  asociarse  con personas de  existencia visible o jurídica y concertar contratos  de  sociedad accidental o en participación.

b)  Celebrar  toda  clase  de  contratos  y contraer  obligaciones, incluso  préstamos  y  otras obligaciones con  bancos  oficiales  o particulares nacionales  o  extranjeros, organismos internacionales de crédito y/o de cualquier otra naturaleza; aceptar consignaciones,  comisiones y/o  mandatos  y  otorgarlos;  conceder créditos comerciales vinculados con su giro.

c) Emitir, en el país  o  en el extranjero, previa resolución de la Asamblea, debentures u otros  títulos  de deuda en cualquier moneda con o sin garantía real, especial o flotante.

d)  Realizar  toda clase de actos jurídicos  y  operaciones  cuales quiera sea su carácter  legal,  incluso  financieros  que  hagan al objeto  de la Sociedad o estén relacionados con el mismo, dado  que la precedente  enumeración  es  enunciativa  y  no  taxativa.

e)  Constituir  o  participar  en  sociedades privadas, del Estado, sociedades anónimas con participación  estatal  mayoritaria,  o  de cualquier  otro  marco  jurídico, inclusive consorcios, entidades o comisiones internacionales.

### TITULO III CAPITAL - CERTIFICADOS

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El capital social se fija en la suma de SESENTA Y OCHO MIL  MILLONES  DE PESOS ($ 68.000.000.000.-) según resulta del balance cerrado el 31  de  diciembre de 1975, y estará representado por  SEISCIENTOS OCHENTA (680)  certificados  nominativos  de  CIEN MILLONES    DE    PESOS  ($  100.000.000)  cada  uno  transferibles únicamente entre los  entes  enumerados por el artículo 1 de la Ley 20.705. Cada certificado nominativo  da  derecho a UN (1) voto, por resolución de la Asamblea el capital social  podrá  elevarse  hasta el  quíntuplo del monto fijado precedentemente. Toda resolución  de aumento  del  capital  social  será  elevada  a  escritura pública, publicada en el Boletín Oficial e inscripta en el  Registro Público de Comercio.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Los certificados representativos del capital serán firmados  por  el Presidente o un Director y uno de los Síndicos, y en ellos se consignarán las siguientes menciones:

1.- Denominación  de  la  Sociedad,  domicilio,  fecha  y  lugar de constitución, duración e inscripción.

2.- El capital social.

3.- El número del certificado, su valor nominal y los derechos  que le corresponden.

Los  certificados  nominativos podrán ser representados por títulos que correspondan a uno o más certificados.

### TITULO IV DIRECCION Y ADMINISTRACION

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  Dirección  y  Administración de la Sociedad estará a cargo de un Directorio integrado  por  UN  (1) Presidente, UN  (1)  Vicepresidente  y  entre  CINCO (5) a SIETE (7) Directores titulares designados por la Asamblea  por  TRES  (3) años, pudiendo ser  reelegidos  sin limitación. TRES (3) Directores  titulares  lo serán a propuesta  de  los  Comandos  en  Jefe  de las Tres Fuerzas Armadas  debiendo  recaer  la  designación  en  TRES (3)  Oficiales Superiores, UNO (1) por cada Fuerza, los restantes  integrantes del Directorio  -incluidos  el  Presidente  y el Vicepresidente-  serán designados a propuesta del Ministerio de  Economía.  Las propuestas de  designación  o  remoción del Presidente, Vicepresidente  y  los demás Directores serán  sometidas a la consideración del Presidente de la Nación con anterioridad  a  la celebración de la Asamblea. En caso  de  renuncia,  fallecimiento,  incapacidad,    inhabilidad  o ausencia  de  alguno  de  los  Directores  titulares,  la  Comisión Fiscalizadora  designará  el  reemplazante,  el que permanecerá  en funciones hasta la reunión de la próxima Asamblea.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- En garantía del cumplimiento de sus funciones los Directores  depositarán  en la Caja de la Sociedad, la suma de DIEZ MIL PESOS ($ 10.000.-) en  dinero efectivo, valores o títulos de la deuda pública.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  En los supuestos contemplados en el artículo 9 "in  fine"  del  presente    Estatuto,  la  Comisión  Fiscalizadora designará Directores provisorios  cuyo  mandato  se extenderá hasta la  elección de nuevos Directores titulares, a cuyo  efecto  deberá convocarse  a Asamblea ordinaria dentro de los SESENTA (60) días de efectuada la designación por la Comisión Fiscalizadora.

<a id="12"></a>
*ARTICULO 12.- En caso de renuncia, fallecimiento, incapacidad, inhabilidad,  remoción  o  ausencia  que  impidiere  al  Presidente ejercer  sus  funciones, lo reemplazará el Vicepresidente o  en  su defecto el Director  que  a  tal  fin  designe el Directorio. Si la ausencia  del  Presidente  o del Vicepresidente  fuere  definitiva, deberá convocarse a Asamblea  ordinaria  para  designar  el  o  los reemplazantes  dentro  de  los  sesenta  (60)  días de producida la vacancia.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- El Directorio se reunirá por lo menos una vez al mes y  además  cada  vez  que  lo  convoque el Presidente, quien lo reemplace,  o  cuando  lo solicite cualquiera  de  los  Directores.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  El  Directorio funcionará con la presencia del Presidente o quien lo reemplace  y  con  la mayoría de los miembros que lo integran, adoptando sus resoluciones  por  mayoría  de votos presentes. El Presidente o quien lo reemplace, tendrá en todos  los casos derecho a voto y a doble voto en caso de empate.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  El  Directorio  tendrá amplias facultades para organizar, dirigir y administrar la Sociedad, sin otras limitaciones  que  las  que resulten de las  leyes  que  le  fueren aplicables,  del  presente  Estatuto  y  de  los  acuerdos  de  las Asambleas, correspondiéndole:

a) Ejercer la representación  legal  de  la Sociedad por intermedio del Presidente o del Vicepresidente en su  caso,  sin  perjuicio de los  mandatos  generales  y  especiales  que  se otorguen, en  cuya virtud  tal  representación  podrá  ser  ejercitada   por  terceras personas, si así lo dispusiera el Directorio.

b)  Conferir  poderes  especiales -inclusive los enumerados  en  el artículo  1881  del  Código  Civil-  o  generales,  así  como  para querellar criminalmente,  y revocarlos cuando lo creyere necesario.

c) Comprar, vender, ceder y  permutar  toda clase de bienes muebles e inmuebles, derechos, inclusive marcas  y  patentes  de invención;

constituir  servidumbres  como  sujeto  activo o pasivo, hipotecas, prendas  o  cualquier  otro derecho real, y  en  general,  realizar todos los demás actos y  celebrar  dentro  y  fuera  del  país  los contratos  que  sean  atinentes al objeto de la Sociedad, inclusive arrendamientos por el plazo  máximo  que  establezca  la  Ley.

d)  Asociarse  con otras personas de existencia visible o jurídica, conforme  a  la legislación  vigente  y  celebrar  con  las  mismas contratos  de  sociedad  accidental  o  en  participación  para  la realización de uno  o más negocios u operaciones determinadas.

e) Tramitar ante las  autoridades  nacionales  o  extranjeras  todo cuanto  sea  necesario  para  el  cumplimiento  del  objeto  de  la Sociedad  y  coordinar  sus  actividades  y  operaciones  con otras personas visibles o jurídicas.

f)   Aprobar  la  dotación  del  personal,  efectuar  nombramientos permanentes  o  transitorios  y  fijar  sus retribuciones, disponer promociones, pases, traslados y remociones  y aplicar las sanciones disciplinarias que pudieran corresponder.

g)  Previa  resolución de la Asamblea, emitir dentro  o  fuera  del país, en moneda  nacional  o extranjera, debentures u otros títulos de deuda con garantía real,  especial  o  flotante,  conforme a las disposiciones legales que fueren aplicables.

h)  Transar  judicial  o  extrajudicialmente  en  toda  clase    de cuestiones,  comprometer  en  árbitros  o  amigables  componedores, promover   y  contestar  toda  clase  de  acciones  judiciales    y administrativas  y  asumir  el papel de querellante en jurisdicción penal o correccional competente;  otorgar  toda  clase de fianzas y prorrogar  jurisdicciones  dentro  o fuera del país,  renunciar  al derecho de apelar o a prescripciones  adquiridas, hacer novaciones, otorgar quitas o esperas y, en general,  efectuar  todos  los actos que según la ley requieren poder especial.

i)  Efectuar  toda  clase  de  operaciones  con  bancos y entidades financieras,  inclusive  los Bancos de la Nación Argentina,  de  la Provincia  de  Buenos  Aires,  Hipotecario  Nacional,  Nacional  de Desarrollo, Caja Nacional  de Ahorro y Seguro y demás instituciones bancarias y financieras oficiales,  privadas  o  mixtas  del país o del exterior.

j) Celebrar operaciones y contratar préstamos, empréstitos  y otras obligaciones  con  bancos  oficiales  o particulares, incluidos los enumerados  en el inciso anterior, instituciones  y  organismos  de crédito internacional  o de cualquier otra naturaleza, sociedades o personas  de  existencia  visible   o  jurídica,  del  país  o  del extranjero.

k) Mantener, suprimir o trasladar las  dependencias  de la Sociedad y crear agencias o sucursales, dentro o fuera del país,  constituir y aceptar representaciones.

l)    Someter  a  la  consideración  de  la  Asamblea  la  Memoria, Inventario,  Balance General y Estado de Resultados de la Sociedad, proponiendo el  destino  de  las  utilidades  del  ejercicio.

ll)  Aprobar  el  régimen  de  contrataciones  de  la  Sociedad con especificación  de  montos  máximos  para concursos y licitaciones.

m) Disponer la creación e integración  del Comité Ejecutivo y fijar los límites de su actuación dentro de las  facultades que le otorga el artículo 20 de este Estatuto.

n)  Someter a la aprobación de la Autoridad competente  el  régimen de tarifas  de  energía  eléctrica  y de canon de riego y servicios conexos  a  aplicar  por  la Sociedad, así  como  el  de  multas  y sanciones  a  imponer  por incumplimientos  o  infracciones  a  las reglamentaciones  que  rijan  esos  servicios;  celebrar  contratos singulares  para  el  suministro  de  energía  eléctrica  y  riego;

regular y otorgar toda  las concesiones y permisos relativos al uso y aprovechamiento de las  aguas de jurisdicción nacional, dentro de las condiciones y normas establecidas por las leyes y reglamentaciones en vigencia  o  que  al  respecto  se dicten en el futuro.

o) Resolver cualquier duda o cuestión que pudiera suscitarse  en la aplicación  del  presente  Estatuto,  a  cuyo  efecto el Directorio queda  investido  de amplios poderes sin perjuicio  de  dar  cuenta oportunamente a la Asamblea.

La enumeración que  antecede  es  enunciativa  y  no taxativa, y en consecuencia,  el  Directorio  tiene  todas  las  facultades   para administrar  y  disponer  de  los bienes de la Sociedad, y celebrar todos los actos que hagan al objeto  social,  salvo las excepciones previstas  en  el  presente  Estatuto,  incluso por  intermedio  de apoderados especialmente designados al efecto,  a  los  fines y con la amplitud de facultades que en cada caso determine.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Las remuneraciones de los miembros del Directorio serán  fijadas  por la Asamblea de conformidad con lo dispuesto por el artículo 261 de  la  Ley 19.550, debiendo ajustarse a las normas que  en materia de política  salarial  y  jerarquización  dicte  el Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Son  facultades  y  deberes del Presidente del Directorio o en su caso del Vicepresidente:

a)  Ejercer  la  representación legal de la Sociedad,  conforme  al artículo 268 de la  Ley 19.550 y cumplir y hacer cumplir las leyes, el presente Estatuto  y  las resoluciones que tome la Asamblea y el Directorio.

b) Convocar y presidir las  reuniones  del  Directorio  con voto en todos los casos y doble voto en caso de empate.

c)  En  caso  de  que  razones de emergencia o necesidad perentoria tornen  impracticable la  citación  del  Directorio,  ejecutar  los actos reservados  al  mismo  sin  perjuicio  de  su  obligación  de informar en la primera reunión que se celebre.

d)  Informar  periódicamente  al Directorio sobre la gestión de los negocios de la Sociedad.

e) Absolver y poner posiciones  y  reconocer  documentos en juicio, sin  perjuicio  de  que  tal  facultad  puedan  ejercitarla   otros Directores  o  representantes  de la Sociedad, con poder suficiente al efecto.

f) Firmar letras de cambio como  librador,  aceptante  o endosante, librar  y  endosar  cheques  y  otorgar  papeles de comercio contra fondos de la Sociedad, sin perjuicio de las  delegaciones de firmas o de poderes que el Directorio efectúe u otorgue.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Anualmente, el Directorio designará de su seno al Director  Secretario,  al  que  le corresponderá labrar y autorizar con  el  Presidente  o  quien  lo reemplace,  todas  las  Actas  de Sesiones del Directorio y de las Asambleas.

<a id="19"></a>
*ARTICULO  19.-  Se  podrá  constituir  un  Comité  Ejecutivo integrado  por  el Vicepresidente de la Sociedad y no menos de TRES (3) Directores.

Dicho Comité será  presidido  por  el  Vicepresidente  y en caso de ausencia  de  éste  por  el  Director  que a tal efecto designe  el Directorio; funcionará con quorum de la  mayoría  de sus miembros y adoptará  sus  decisiones  por mayoría de votos, prevaleciendo  -en caso de empate- el voto de quien  lo  presida.  A  solicitud  de la mayoría  de sus miembros, cualquier asunto -aún cuando fuere de  la competencia específica del Comité- podrá ser elevado a consideración del Directorio.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Dentro de los límites que le fije el Directorio, le corresponderá al Comité Ejecutivo:

a) Proyectar  el  presupuesto  anual  de gastos y recursos así como los programas de obras y sus modificaciones,  sometiendo  toda esta documentación a la consideración del Directorio.

b)  Disponer  y realizar adquisiciones, contratar obras y servicios y realizar en general  todos  los  actos y contratos relativos a la gestión de los negocios ordinarios de  la  Sociedad,  dentro de los límites que al efecto le fije el Directorio.

c)    Regular   las  relaciones  de  orden  laboral,  conducir  las negociaciones con  las  organizaciones representativas del personal de la Sociedad y fijar los cuadros de personal con sus correspondientes funciones, deberes y retribuciones.

#### TITULO V FISCALIZACION

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.- La fiscalización de la Sociedad será ejercitada por TRES (3) Síndicos  titulares  elegidos por TRES (3) años por la Asamblea,  la  que  elegirá  igual número  de  Síndicos  suplentes.

Tendrán los deberes y atribuciones  que  les  impone el artículo 14 de la Ley 20.558, disposiciones correlativas de  la Ley N. 19.550 y las que puedan establecerse en el futuro para los  Síndicos  de las sociedades  de propiedad del Estado. Actuarán como cuerpo colegiado bajo  la denominación  de  "Comisión  Fiscalizadora".  La  Comisión Fiscalizadora  se  reunirá por lo menos UNA (1) vez al mes, tomando sus  decisiones  por  mayoría   de  votos,  sin  perjuicio  de  las facultades  que  corresponden  al  Síndico    disidente,   debiendo labrarse  actas  de  sus reuniones. Se reunirá también a pedido  de cualquiera  de sus miembros  dentro  de  los  CINCO  (5)  días  del pedido. La Comisión  será presidida por uno de los Síndicos elegido por mayoría de votos en  la  primera  reunión de cada año, debiendo elegirse también un reemplazante para el  caso de ausencia. En caso de remoción, vacancia temporal o definitiva  o  de  sobrevenir  una causal   de  inhabilitación  para  el  cargo,  los  Síndicos  serán reemplazados  por  el suplente que corresponda según el orden de su elección por la Asamblea.

### TITULO VI ASAMBLEAS

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- La Sociedad celebrará anualmente no menos de una Asamblea  Ordinaria, a los fines determinados en el artículo 234 de la Ley 19.550  y  las  Extraordinarias que correspondan en razón de las materias incluidas en  el artículo 235 del citado cuerpo legal, las que serán convocadas por el Directorio, la Comisión Fiscalizadora o a pedido del tenedor o tenedores de los certificados representativos  del  capital  social  conforme  a las disposiciones legales y estatutarias vigentes.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Las Asambleas, sean Ordinarias o Extraordinarias, serán  convocadas con arreglo a lo dispuesto por el artículo 237 de la Ley 19.550,  sin  perjuicio  de  lo  establecido  en  el  último párrafo del precitado artículo en materia de Asamblea unánime.  Las Asambleas  sesionarán  y resolverán conforme a lo dispuesto por los artículos 243 y 244 de la Ley de Sociedades.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24.- Las Asambleas serán presididas por el Presidente de la  Sociedad  o en su defecto por el Vicepresidente y a falta de éste, por la persona que designe la Asamblea.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Corresponde a la Asamblea:

a)  Designar  y  remover  al  Presidente,  al  Vicepresidente,  los Directores  titulares  y  suplentes,  Síndicos  integrantes  de  la Comisión  Fiscalizadora  y suplentes y fijar las remuneraciones del Presidente, Vicepresidente,  Directores  y  Síndicos titulares, con ajuste  a  las  normas  que  en  materia  de  política  salarial  y jerarquización dicte el Poder Ejecutivo Nacional.

b)  Considerar,  aprobar  o  modificar  los Balances,  Inventarios, Memoria  y Estado de Resultados que presente  el  Directorio,  como así  también    el  informe  de  la  Comisión  Fiscalizadora.

c)  Resolver  la emisión,  dentro  o  fuera  del  país,  en  moneda nacional o extranjera,  de  debentures y todo otro título de deuda, con o sin garantía especial o flotante.

d) Tratar y resolver cualquier  otro  asunto  jurídico  en el Orden del    Día  de  la  Convocatoria,  sin  perjuicio  de  su  eventual modificación  o  ampliación  en  el  caso  de  Asambleas celebradas conforme a lo dispuesto en el artículo 237 "in fine"  de  la Ley N.

19.550.

### TITULO VII BALANCE Y CUENTA

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- El ejercicio económico financiero de la Sociedad comenzará  el 1 de enero de cada año y concluirá el 31 de diciembre del mismo año.  La  Asamblea podrá modificar la fecha de cierre del ejercicio inscribiendo  la  resolución  pertinente  en  el Registro Público  de  Comercio  y  comunicándola  a la autoridad de control.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  Al  fin  de  cada  ejercicio,  el  Directorio confeccionará  un  Inventario  y  Balance  detallado  del  Activo y Pasivo de la Sociedad, un Estado de Resultados y una Memoria  sobre la marcha y situación de aquella, de acuerdo con las prescripciones  legales y estatutarias, documentación ésta que será sometida a la consideración  de  la Asamblea General Ordinaria, con un informe escrito de la Comisión Fiscalizadora.

### TITULO VIII LIQUIDACION

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.-  De  las  utilidades  realizadas y líquidas que resulten del Balance anual, se destinarán:

a)  CINCO  POR  CIENTO (5%) para el Fondo de Reserva  Legal,  hasta completar el VEINTE  POR  CIENTO  (20%)  del  capital  social.

b)  Una  vez  cubierto  el  fondo  de  reserva  legal  y  las demás previsiones  facultativas  que aconseje el Directorio, el remanente quedará a disposición de la  Asamblea,  la  que  podrá  resolver su destino por sí o a propuesta del Directorio.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.- La Sociedad no podrá ser declarada en quiebra y su liquidación sólo  será  resuelta  por  el Poder Ejecutivo previa autorización legislativa, conforme lo dispuesto  por  el artículo 5 de la Ley 20.705. Una vez cancelado el pasivo social y  los  gastos de  liquidación,  el  remanente se destinará al reembolso del valor nominal integrado de los  certificados  representativos del capital social. Si todavía quedare remanente, el  mismo  será  entregado al propietario    de  los  certificados  representativos  del  capital social.