---
Fecha: 1988-04-20
Título: DECRETO NACIONAL 485/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-04-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000485
---
# TRANSFERENCIA DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Transfiérese  al MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA SECRETARIA DE JUSTICIA- SUBSECRETARIA  DE  ASUNTOS LEGISLATIVOS, la DIRECCION  NACIONAL  DEL  REGISTRO  OFICIAL,  dependiente    de  la SECRETARIA  LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con  la misión  y funciones  que  actualmente  tiene  asignadas  y  con  la dotación  de planta permanente y planta no permanente, cuyos cargos se indican  en  las planillas que conforman el Anexo I del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- El personal comprendido en la transferencia dispuesta por el artículo  precedente, seguirá percibiendo sus remuneraciones con ajuste al régimen  retributivo  específico  que le es aplicable actualmente  incorporado  tanto  al sistema previsional  instituido por la Ley Nro. 19.396 y sus modificatorias,  reglamentada  por  el Decreto  Nro.  3540  del 12 de junio de 1972, como el asistencial y servicios complementarios  que  le brinda el Instituto de Servicios Sociales Bancarios.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Modifícase el Presupuesto General de la Administración  Nacional  vigente, prórroga del Presupuesto 1987 en virtud  del  artículo  13  de  la   Ley  de  Contabilidad,  de  las jurisdicciones 20 -PRESIDENCIA DE LA  NACION-  y  69 -SECRETARIA DE JUSTICIA-  Carácter  0  y  Carácter  1,  de acuerdo con el  detalle obrante  en  el  Anexo  II, que forma parte del  presente  decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Modifícase  parcialmente,  asimismo, la distribución por cargos y horas de cátedra del inciso 11 -Personal- correspondiente a las jurisdicciones 20 -PRESIDENCIA  DE LA NACION- y 69 -SECRETARIA DE JUSTICIA- Carácter 0 Administración  Central  y Carácter  1  Cuenta Especial 536, conforme al detalle obrante en el Anexo III, que integra el presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Transfiérense al MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA SECRETARIA DE JUSTICIA-  SUBSECRETARIA DE ASUNTOS LEGISLATIVOS- con los cargos y categorías en  que  actualmente  se  desempeñan  en la DIRECCION  NACIONAL  DEL  REGISTRO OFICIAL, los agentes cuya nómina se detalla en el Anexo IV,  que  forma  parte del presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Establécese  un plazo de SESENTA (60) días hábiles a partir de la fecha del presente  decreto  para que la SECRETARIA DE JUSTICIA  -SUBSECRETARIA  DE  ASUNTOS LEGISLATIVOS-  a  través  del MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA  y la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, eleven  al PODER EJECUTIVO NACIONAL los  proyectos  de  sus nuevas misiones y funciones  y  estructuras orgánicas,  consecuentes    con    la  reestructuración  dispuesta.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  SECRETARIA DE JUSTICIA -SUBSECRETARIA DE ASUNTOS LEGISLATIVOS-  del  MINISTERIO    DE  EDUCACION  Y  JUSTICIA  y  la SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, con intervención  de sus respectivos servicios  administrativos,  harán la transferencia,  entre  ambas jurisdicciones, de todos los bienes patrimoniales, antecedentes  y  acervo  documental  de la DIRECCION NACIONAL  DEL REGISTRO OFICIAL y realizarán las operaciones  a  que de lugar lo  dispuesto  en  el  presente  artículo en el término de SESENTA (60) días hábiles a partir de la fecha  del dictado de esta medida.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Establécese a los fines administrativo-contables que la transferencia  se  concretará al día 31 de mayo de 1988, fecha a partir de la cual se harán  los ajustes contables correspondientes.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Apruébase  el  nuevo régimen de funcionamiento de la Cuenta Especial 536 - DIRECCION  NACIONAL  DEL  REGISTRO  OFICIAL - TRABAJOS POR CUENTA DE TERCEROS - INGRESOS VARIOS - de acuerdo  con lo establecido en el Anexo V del presente decreto.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La SECRETARIA DE JUSTICIA podrá fijar los aranceles por los servicios  que  preste  la  DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL  y  establecerá  los  precios y tarifas  que  percibirá  el mencionado organismo.

<a id="11"></a>
ARTICULO    11.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANTA PERMANENTE Y NO PERMANENTE

<a id="1"></a>
NDR: NO GRABADO.

## PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
NDR: NO GRABADO.

## CARGOS Y HORAS DE CATEDRA

<a id="1"></a>
NDR: NO GRABADO.

## AGENTES

<a id="1"></a>
NDR: NO GRABADO.

## CUENTA ESPECIAL

### REGIMEN DE FUNCIONAMIENTO:

<a id="1"></a>
a) Finalidad:

Se  acreditará  con los importes que ingresen por la realización de trabajos  de imprenta  por  cuenta  de  Reparticiones  Oficiales  o particulares  y  autenticación  de documentos, y se debitará por el costo  de  la  adquisición  de  materias    primas,  reparación  de maquinarias,  adquisición  de  repuestos  y  toda   otra  erogación vinculada  con los trabajos que se realicen con aquella  finalidad.

b) Administración.

Será administrada por la Dirección General Técnica y de Coordinación  Administrativa  de  la SECRETARIA DE JUSTICIA, con la obligación de comunicar mensualmente  a la Contaduría General de la Nación, el movimiento que se registre.

c) Sobrantes:

El saldo al cierre del ejercicio fiscal  será  transferido a Rentas Generales.