---
Fecha: 1964-04-10
Título: DECRETO NACIONAL 2.581/1964
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1964-04-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19640002581
---
# MERCADO DE CAMBIO, REGIMEN DE OPERACIONES.

<a id="1"></a>
Art. 1.- A partir de la fecha, el contravalor en divisas de la exportación  de  productos  nacionales, hasta alcanzar su valor F.O.B. o C. y F.,  según el caso,  deberá  ingresarse  al  país  y negociarse en el mercado único  de cambio dentro de los plazos que establezca la reglamentación pertinente.

Nota de Redacción: (Derogado por artículo 1 del 893/17).

<a id="2"></a>
Art.  2.- Nota de redacción: Derogado por art. 2 del Decreto 1.407/67.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Nota de redacción: Derogado por art. 2 del Decreto 1.407/67.

<a id="4"></a>
Art.  4.- Nota de redacción: Derogado por art. 2 del Decreto 1.407/67.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Nota de redacción: Derogado por art. 2 del Decreto 1.407/67.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Nota de redacción: Derogado por art. 2 del Decreto 1.407/67.

<a id="7"></a>
*Art.  7.-  Las  compras  de  divisas  a  término,  salvo  las concertadas  entre  Bancos  del  país  y  las  operaciones de pase, estarán sujetas a la constitución de un depósito  previo  en moneda nacional de acuerdo a la reglamentación que dicte el Banco  Central de    la  República  Argentina,  el cual  podrá  eximir  de  dicha obligación en los casos debidamente justificados.

<a id="8"></a>
Art. 8.- El Banco Central de la República Argentina aplicará a las operaciones  que  realicen  las  Casas  y Agencias de Cambio el régimen previsto  por  este decreto en cuanto les  corresponda  y, asimismo, limitará la venta  de billetes extranjeros a los importes que estime conveniente.

<a id="9"></a>
Art.  9.- Nota de redacción: Derogado por art. 2 del Decreto 1.407/67.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Nota de redacción: Derogado por art. 2 del Decretos 1.407/67.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Autorízase al Banco Central de la República Argentina para determinar las modalidades a que debe ajustarse la aplicación del presente decreto y dictar las reglamentaciones necesarias para las cuales no haya  sido autorizado  expresamente en los artículos anteriores.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  El  presente  decreto será refrendado por el señor Ministro Secretario en el Departamento  de  Economía  y firmado por el señor Secretario de Estado de Hacienda.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y archívese.