---
Fecha: 1993-06-24
Título: Decreto Nacional 1.296/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-06-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001296
Id: 123456789-0abc-692-1000-3991soterced
---
# EQUIPARACION DE TITULOS PROFESIONALES OTORGADOS POR UNIVERSIDADES Y FACULTADES DEPENDIENTES DE LA SANTA SEDE

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Los  títulos  otorgados  por  las  Universidades y Facultades  Eclesiásticas y las Universidades Pontificias  erigidas y aprobadas por la SANTA SEDE y dependientes de la Sede Apostólica, con  asiento  en  la  ciudad  de  Roma,  en  las  áreas académicas,  especialidades  y  carreras  que  se  mencionan  en el Artículo  2,  quedan equiparados, a los efectos académicos, con los títulos equivalentes  otorgados  con  reconocimiento  oficial en la RepUblica Argentina.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Las áreas académicas, especialidades y carreras que se reconocen a los efectos de la equiparación son:

a) Teología

b) Ciencias Religiosas

c) Filosofía

d) Pedagogía y Psicopedagogía

e) Ciencias de la Educación

f) Sociología

g) Ciencias Políticas

h) Derecho Canónico

i) Ciencias Sociales

j) Letras

k) Artes y Ciencias Musicales

l) Historia

<a id="3"></a>
Art. 3 : Se extenderá también el reconocimiento a otros títulos y certificados  correspondientes a áreas académicas, especialidades y carreras consideradas  análogas  a las mencionadas en el Artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Cuando los títulos o diplomas exhibidos, correspondan a estudios  que  no  guarden razonable equivalencia, con los que se hayan exigido en las épocas  respectivas a los estudiantes locales, se solicitará a las personas a  cuyo  favor  los  mismos hayan sido expedidos, que rindan examen ante la institución que  la  autoridad competente indique, en las materias que faltaren para completar  la equivalencia;  salvo  que el poseedor del título o diploma acredite haber dictado cátedra universitaria  durante  al  menos  CINCO  (5) años,  en  alguna  de las materias de la respectiva área académica, especialidad o carrera.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  El  MINISTRO DE CULTURA Y EDUCACION, dispondrá los trámites y procedimientos  a  seguir  para  el  cumplimiento  de lo dispuesto en el presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.