---
Fecha: 1975-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 770/1975
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750000770
Id: 123456789-0abc-077-0000-5791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE PLAN DE CONSTRUCCIONES NAVALES MILITARES PARA LA ARMADA ARGENTINA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el llamado a licitación privada internacional para el desarrollo del programa Destructores Escolta, correspondiente al Plan de Construcciones Navales Militares para la Armada Argentina, a desarrollarse en período 1974-1984, cuya apertura se efectuó el día 1º de agosto de 1974.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Decláranse no admisibles todas las ofertas presentadas en el llamado a licitación citado en el artículo 1° por no ajustarse a las bases establecidas en la misma.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Apruébase la evaluación técnica- operativa de la información recibida en el llamado a licitación referido en el    artículo 1°, así como el orden de aptitud correspondiente, efectuada por el Ministerio de Defensa (Comando General de la Armada), de la cual resulta que la firma VOSPER THORNYCROFT LIMITED es la que se encuentra ubicada en primer término.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Apruébanse las gestiones efectuadas por el Ministerio de Defensa (Comando General de la Armada) con la firma VOSPER THORNYCROFT LIMITED y la empresa estatal Astilleros y Fábricas Navales del Estado S.A. (A.F.N.E.).

<a id="5"></a>
Art. 5° - Apruébanse los contratos suscriptos hasta la fecha por el Ministerio de Defensa (Comando General de la Armada) con las firmas y por los importes que se indican a continuación:

- Empresa Astilleros y Fábricas Navales del Estado S.A. (A.F.N.E.) contrato identificado como "Contrato Preliminar entre la Armada Argentina y Astilleros y Fábricas Navales del Estado S.A. por Destructores Escolta" por la suma de VEINTICINCO MILLONES DE PESOS ($ 25.000.000,-).

- Empresa VOSPER THORNYCROFT LIMITED, contratos identificados como:

Contrato Nº 1 "Documentación de Diseño del Proyecto Básico", por la suma fija total de DIEZ MIL LIBRAS ESTERLINAS (£ 10.000, -).

Contrato Nº 2 "Información para la substitución de materiales y equipos de importación" por la suma fija total de DOCE MIL LIBRAS ESTERLINAS (£ 12.000,-).

Contrato Nº 3 "Asistencia-técnica para el estudio de substitución de materiales y equipos de importación" por la suma de CIENTO DIECINUEVE MIL SEISCIENTAS LIBRAS ESTERLINAS (£ 119.600,-) con más sus mayores costos.

Contrato Nº 5 "Licencia y Regalías" por la suma fija total de QUINIENTAS MIL LIBRAS ESTERLINAS (£ 500.000,-) en concepto de licencia, y DOSCIENTAS CINCUENTA MIL LIBRAS ESTERLINAS (£ 250.000,-) en concepto de regalía por cada unidad que se construya en la República Argentina.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Facúltase al Ministerio de Defensa (Comando General de la Armada) para que prosiga las tratativas tendientes a concretar los contratos necesarios para el desarrollo del programa "Destructores Escolta", debiéndose oportunamente elevar lo actuado para su posterior aprobación por el Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Del importe de los contratos indicados en el artículo 4° se imputará a los créditos de la Cuenta Especial 290 - Ministerio de Defensa - Cumplimiento del Decreto-Ley 18.302/69, asignados para el ejercicio 1974, la suma de VEINTICINCO MILLONES DE PESOS ($ 25.000.000,-) y SEISCIENTOS CINCUENTA Y OCHO MIL CIENTO CUARENTA LIBRAS ESTERLINAS (£ 658.140,-), y el resto a sus similares de ejercicios futuros.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Decláranse las contrataciones incluidas en el presente    decreto de "Interés Nacional" a los fines previstos en el    artículo 11° "in fine" de la Ley Nº 15.273, como asimismo se califica a los mismos de "secreto militar" vinculados a impostergables razones de defensa nacional conforme al artículo 20° de la Ley Nº 20.794

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, tome conocimiento el Tribunal de Cuentas de la Nación y la Contaduría General de la Nación y archívese. -