---
Fecha: 1976-09-29
Título: Decreto Nacional 2.289/76
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-10-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19763002289
Id: 123456789-0abc-982-2003-6791soterced
---
# JORNADA LABORAL EN ENTIDADES FINANCIERAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  personal  de  las  entidades  financieras comprendidas  en  la  Ley N. 18.061 y su modificatoria N. 20.574 (t o. por el Decreto N. 1.695/74)  cumplirá  su  jornada de trabajo de lunes a viernes con el horario de 9,45 a 17,15.  Con relación a los feriados nacionales y días no laborables, las entidades financieras observarán las disposiciones que rijan  a esos efectos.

Asimismo,   las  entidades  financieras  instaladas  en  provincias observarán los  feriados  que hayan sido declarados tales por leyes o decretos provinciales.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  En  las  entidades comprendidas en el artículo anterior el horario de atención  al  público  será  de  DIEZ (10) a QUINCE 15).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  personal gozará de un período de 45 minutos dentro de la jornada laboral  a  los  efectos  de  su almuerzo. Las entidades comprendidas en el artículo 1 arbitrarán los  medios para que el cumplimiento de esta franquicia no signifique la interrupción del servicio de atención al público.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.-  En  las provincias y Territorio Nacional de la Tierra  del  Fuego,  Antártida  e  Islas  del  Atlántico  Sud,  sus respectivos  gobiernos  podrán  disponer,  cuando  las  necesidades locales lo hagan  imprescindible,  la  implantación  de horarios de ocupación  para  el personal y de atención al público distintos  de los fijados en los  artículos  1  y  2, siempre que se mantengan la jornada de SIETE Y TREINTA (7.30) horas  para  el  personal y lapso de CINCO (5) horas para la atención del público. El  BANCO  CENTRAL DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA podrá asimismo autorizar, con carácter de  excepción  y  con criterio  restrictivo  en  casos  debidamente justificados, que en  determinados  establecimientos habilitados en la Capital Federal las entidades cumplan  horarios  de  atención al público  de menor duración que el señalado en el artículo  2.

En las provincias  y  Territorio  Nacional  de la Tierra del Fuego, Antártida  e  Islas del Atlántico Sud, estas autorizaciones  podrán ser dispuestas  por sus respectivos gobiernos, previo asesoramiento del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA podrá acordar autorización  para  que  determinadas entidades financieras que funcionen en la Capital Federal o en estaciones internacionales  de  ingreso  o  egreso    del    país  -marítimas, fluviales, aéreas, ferroviarias o de automotores-,  desarrollen sus operaciones o parte de ellas en días y con horarios de  personal  y de  atención  al  público  distintos  a  los  establecidos  en  los artículos  1 y 2, siempre que no se exceda la jornada de 7,30 horas para  el  personal,    se  otorguen  los  descansos  compensatorios correspondientes a los días  sábado  y  domingo  y  se observen las demás condiciones y modalidades reglamentarias aplicables.  En  las Provincias  y  Territorio Nacional de Tierra del Fuego, Antártida e Islas  del  Atlántico    Sud,    estas  autorizaciones  podrán  ser dispuestas por los respectivos gobiernos.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Sin perjuicio de lo que determinen las disposiciones    legales   y  reglamentarias  vigentes  en  materia laboral, el BANCO CENTRAL DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  vigilará el estricto  cumplimiento  por parte de las entidades comprendidas  en el artículo 1, de las disposiciones  sobre  horario  de atención al público.  Las  eventuales transgresiones en  que incurrieren  tales entidades serán  pasibles  de  las sanciones previstas en la Ley de Entidades  Financieras,  las  que  serán  aplicadas  por  el  BANCO CENTRAL  conforme  al  procedimiento  establecido   en  dicha  ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las  disposiciones de este decreto comenzarán a regir desde el 1 de noviembre de 1976.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Quedan derogados los Decretos N. 618/66, 8644/67, 3994/68,  5632/68  y  toda  otra  disposición  que  se  oponga a lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.