---
Fecha: 1998-03-09
Título: DECRETO NACIONAL 262/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-03-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000262
Id: 123456789-0abc-262-0000-8991soterced
---
# CREACION DE LA OFICINA DE PROTECCION DE TESTIGOS E IMPUTADOS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase en el ámbito de la SECRETARIA  DE  JUSTICIA del MINISTERIO  DE  JUSTICIA,  la  OFICINA DE PROTECCION DE TESTIGOS  E IMPUTADOS -Ley N. 23.737-, la que  coordinará  la  totalidad  de los aspectos cuya gestión ha sido encomendada a dicha jurisdicción  por el  artículo 33 bis de la Ley N. 23.737, incorporado por el artículo 12 de la Ley N. 24.424.

<a id="2"></a>
Art.  2: Los  MINISTERIOS  del INTERIOR y de TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL y la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, atenderán los requerimientos  que,  en  cumplimiento  de la función  que  le  acuerda  el  artículo 33 bis de la Ley N. 23.737, incorporado  por  el  artículo 12 de la Ley N. 24.424,  efectúe  el MINISTERIO DE JUSTICIA; dichas carteras intervendrán especialmente, y según sus respectivas  competencias,  en las medidas de ejecución concurrentes a la protección de testigos  e  imputados, relativas a la sustitución de identidad, nueva ocupación y  cambio de domicilio.

<a id="3"></a>
Art. 3: La OFICINA DE PROTECCION DE TESTIGOS E IMPUTADOS -Ley N. 23.

737-, una vez recibido el requerimiento de protección  por parte de la  autoridad  judicial  competente,  procederá  a confeccionar  un legajo  de  trámite  secreto,  carácter que también revestirán  las actuaciones a labrarse en los MINISTERIOS del INTERIOR y de TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL y en la SECRETARIA  DE  DESARROLLO  SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION o, en su caso, en cualquier otro organismo del  Estado  Nacional  que  sea  convocado  a  los  efectos de esta reglamentación.

<a id="4"></a>
Art. 4: La OFICINA DE PROTECCION DE TESTIGOS E IMPUTADOS -Ley N. 23.

737-, procederá a dar curso inmediato a la solicitud  judicial;  el pedido    será   acompañado  de  las  siguientes  constancias:

a)  la  obligación  asumida  por  la  persona  a  proteger, ante la autoridad  judicial, de adoptar todos los recaudos necesarios  para evitar que sea  detectada  por  terceros  la  protección  otorgada;

b)  La  obligación manifestada, ante dicha autoridad, de no cometer ningún delito;

El incumplimiento  de las condiciones antes referidas por parte del protegido, autoriza  al  MINISTERIO  DE  JUSTICIA  a solicitar a la autoridad  judicial  la  finalización  de la pertinente  protección.

<a id="5"></a>
Art.  5: Sin  perjuicio  de  gestionar  ante  otras  autoridades competentes las medidas que considere necesarias para proteger a la persona involucrada o familiares directos de  daños  corporales,  y para asegurar su salud, seguridad y bienestar, incluyendo su estado psicológico  y  adaptación  social mientras persista el peligro, la OFICINA solicitará y los MINISTERIOS  y  la  SECRETARIA  requeridos cumplirán, principalmente, lo siguiente:

a) MINISTERIO DEL INTERIOR:

a.1. Proveer las medidas de seguridad necesarias para la protección de  la  integridad  física  de los protegidos y, en su caso, de  su grupo familiar conviviente;

a.2. Proveer la documentación  necesaria para el establecimiento de una nueva identidad.

b) MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL:

b.1. Asistir a la  persona  en  la  obtención  de  un  trabajo;

b.2. Proveer otros servicios necesarios  para  asistir a la persona con el fin de que se vuelva autosuficiente.

c) SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA  DE LA NACION:

c.1.  Proveer de casa habitación a la persona protegida  y,  en  su caso, a su grupo familiar conviviente;

c.2. Proveer  transporte  para el mobiliario y bienes personales en el caso de traslado a una nueva residencia.

<a id="6"></a>
Art. 6: La incorporación de la OFICINA DE PROTECCION DE TESTIGOS E IMPUTADOS -Ley 23.737-, al MINISTERIO DE JUSTICIA, como asimismo la actividad que en razón de ese objetivo realicen los MINISTERIOS del INTERIOR  y  de  TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL  y  la  SECRETARIA  DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, no darán lugar al aumento del nivel de financiamiento vigente.

<a id="7"></a>
Art. 7: Los MINISTERIOS  de  JUSTICIA, del INTERIOR y de TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL  y  la SECRETARIA  DE  DESARROLLO  SOCIAL  de  la PRESIDENCIA  DE  LA NACION,  dictarán  los  correspondientes  actos administrativos, a  fin  de  ejecutar  de  inmediato  la  acción de gobierno que establece el presente decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.