---
Fecha: 1999-08-23
Título: DECRETO NACIONAL 926/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-08-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000926
Id: 123456789-0abc-629-0000-9991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. PLAN CANJE.

<a id="1"></a>
Art. 1: Extiéndese el  plazo  previsto  en  el  artículo 8 del Decreto N. 397/99  desde su vencimiento hasta el 19 de octubre  de 1999.

<a id="2"></a>
Art. 2: NOTA DE REDACCION Sustituye el art. 2 del Decreto N. 397/99.

<a id="3"></a>
Art. 3: NOTA DE REDACCION Sustituye el texto del artículo 4 del Decreto N. 35/99.

<a id="4"></a>
Art. 4: El bono previsto en el artículo 5 del Decreto N. 35/99 podrá ser cedido  entre  las  distintas  terminales automotrices y, por éstas a sus proveedores de autopartes.  En este último caso el importe de la cesión podrá ser sólo hasta un límite del CINCUENTA POR  CIENTO  (50%)  del  valor del Impuesto al Valor Agregado facturado  por el cesionario al cedente  durante  el  mes inmediato anterior al  de la cesión. Los cesionarios podrán aplicar los bonos para el pago de  impuestos nacionales, en los términos de los artículos 1 y 2 del Decreto N. 208 de fecha 12 de marzo de 1999.

<a id="5"></a>
Art. 5: NOTA DE REDACCION Sustituye el artículo 7 del Decreto N.

35/99.

<a id="6"></a>
Art. 6: La persona que da la baja de un  vehículo  utilitario, independientemente  de  su  capacidad  de carga, podrá acceder al beneficio de un utilitario con capacidad de carga  de OCHOCIENTOS  KILOGRAMOS (800  kg.)  y  hasta  CINCO  MIL KILOGRAMOS (5.000 kg.).

<a id="7"></a>
Art. 7: Las terminales automotrices radicadas en el país que hayan adherido  al  Régimen  de  Renovación  del  Parque Automotor, y que acrediten exportaciones, podrán solicitar, ante  la  SECRETARIA  DE INDUSTRIA,  COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  una  autorización de comercialización, con los beneficios de este Régimen,  de  los vehículos importados de origen MERCOSUR.

<a id="8"></a>
Art. 8: La terminal automotriz podrá solicitar, a partir del 17 de agosto de 1999, la autorización referida  en  el  artículo anterior por una cantidad equivalente al CINCUENTA POR CIENTO  (50%)  de los vehículos efectivamente exportados a partir de la vigencia de  este decreto, no pudiendo registrarse saldos monetarios deficitarios  en el  intercambio.  Para  el cálculo monetario se tomarán valores FOB fábrica. Cuando el intercambio  de  vehículos  generara  déficit en términos  monetarios,  deberá ser compensado con mayor cantidad  de unidades  exportadas,  a efectos  de  obtener  la  autorización  de comercialización.

<a id="9"></a>
Art. 9: Las importaciones  y exportaciones afectadas a la presente operatoria no se computarán en  la balanza comercial prevista en el artículo 8 del Decreto N. 2677 de fecha  20  de diciembre de 1991 y sus modificatorios.

<a id="10"></a>
Art.  10: El  Certificado  de  Desguace  y  Destrucción   podrá utilizarse  por  sus  titulares cesionarios en los Planes de Ahorro Previo para Fines Determinados,  destinados  a  la  adjudicación de automotores.  El  certificado  se  aplicará  exclusivamente  en  la oportunidad de facturación del vehículo y su valor  será el vigente en la oportunidad del Acto de Adjudicación.

<a id="11"></a>
Art. 11: A los efectos de solicitar la emisión del  bono previsto en  el artículo 5 del Decreto N. 35/99, las terminales automotrices contarán  con  un plazo máximo de CIENTO VEINTE (120) días corridos desde la fecha de  facturación de la unidad, en caso de automóviles y utilitarios, y de  CIENTO  OCHENTA (180) días corridos en el caso de camiones, chasis con cabina  y chasis para ómnibus, carrozados o no.

<a id="12"></a>
Art.  12: La vigencia del bono previsto  en  el  artículo  5  del Decreto N. 35/99 no tendrá limitación temporal para su utilización.

<a id="13"></a>
Art. 13: A  partir  del  1  de  enero  del  año 2001 no se podrán adquirir, con los beneficios del Régimen de Renovación  del  Parque Automotor, los automóviles y los chasis para ómnibus, carrozados  o no, con motores a ciclo diesel.

<a id="14"></a>
Art.  14: El monto del descuento a realizar en la compraventa de un vehículo  CERO KILOMETRO (0 km.), que se celebre bajo el Régimen de Renovación  del  Parque Automotor, será el vigente a la fecha en que se emita el Certificado  de Desguace y Destrucción dada por los Registros Seccionales de la DIRECCION  NACIONAL DE LOS REGISTROS DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR Y DE CREDITOS PRENDARIOS dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA.

<a id="15"></a>
Art.  15: Facúltase a la SECRETARIA DE  INDUSTRIA,  COMERCIO  Y MINERIA del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS como  Autoridad de Aplicación del Régimen,  a  suscribir  un  nuevo convenio  en los términos del modelo que, como Anexo I, forma parte integrante del Decreto N. 397/99,  con  los ajustes que el mismo requiera conforme a lo previsto en el presente.

<a id="16"></a>
Art. 16: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de  lo dispuesto por el artículo 99, inciso 3  de  la  CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="17"></a>
Art. 17: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial  y archívese.