---
Fecha: 1986-09-11
Título: Decreto Nacional 1.593/1986
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-10-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860001593
Id: 123456789-0abc-395-1000-6891soterced
---
# ELABORACION Y TRAMITE DE PROYECTOS DE LEY O DE DECRETOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Las disposiciones que se aprueban por el presente decreto regularán la elaboración y tramitación de los proyectos de mensaje y mensaje y de ley o de decreto a que se alude en el artículo 2, propuestos por los señores ministros, secretarios o titulares de organismos descentralizados, empresas y sociedades del estado, sociedades anónimas con capital mayoritario estatal y sociedades de economía mixta cuando para su aprobación se requiera, además, la intervención de áreas del gobierno ajenas al nivel de decisión del funcionario proponente.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Quedan incluídos en el presente decreto aquellos proyectos que, indistintamente:

a) Ameriten una atención preferente del poder ejecutivo nacional, en virtud de la importancia y complejidad de la materia sobre la que verse.

b) Deben dictarse antes de una fecha predeterminada, según surja de su propia naturaleza o así lo disponga el primer magistrado.

c) Merezcan una especial celeridad en el trámite a requerimiento, en cada caso, del funcionario proponente.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- En cualquiera de los supuestos contemplados en el artículo anterior, una vez redactado el proyecto respectivo y bajo la responsabilidad del funcionario proponente, se lo presentará inicialado ante la secretaria legal y tecnica de la presidencia de la nacion, con cinco (5) copias autenticadas, acompañado de las actuaciones y antecedentes que hubieran dado origen a la iniciativa.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- La secretaria legal y tecnica examinará el proyecto y remitirá sendos juegos de sus copias autenticadas y, en las mismas condiciones, de los antecedentes que considere esenciales a los ministros y secretarios que deban expedirse a propósito de la materia tratada, fijándoles al efecto el término que estime prudencial.

las actuaciones que constituyan los antecedentes del proyecto respectivo quedarán reservadas en la secretaria legal y tecnica para consulta de los funcionarios cuya intervención se hubiera requerido.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Cuando en el marco del procedimiento fijado por el presente un ministro o secretario deba formar opinión recurriendo al informe de cualquier otra área o áreas dependientes de su jurisdicción, reproducirá en ese ámbito el mismo mecanismo de consulta simultánea, con el objeto de arribar a las conclusiones pertinentes dentro del plazo establecido por la secretaria legal y tecnica.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Si una o más de las jurisdicciones a las que se diera intervención formulasen objeciones con respecto a la propuesta la secretaria legal y tecnica convocará a reuniones de trabajo para la discusión y eventual adopción de un proyecto definitivo.

dichas reuniones serán coordinadas por la mencionada secretaría, y en ellas participará la secretaria general.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- En los casos en que los señores ministros y secretarios convocados encomendaren a otros funcionarios la asistencia a las reuniones referidas en el artículo anterior, éstos deberán concurrir a ellas con instrucciones precisas y debidamente autorizados para adoptar decisiones vinculantes. La minuta que se levantará al término de cada sesión de trabajo será firmada por todos los asistentes, debiendo constar en ella las posiciones adoptadas y eventuales disidencias.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Una vez acordados los términos del proyecto definitivo, éste será confeccionado por el organismo proponente, e iniciado por la autoridad correspondiente.

La secretaria legal y tecnica elevará el proyecto y sus antecedentes al primer magistrado para su evaluación final y firma en reunion con los ministros y secretarios competentes.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Quedan excluídos del presente decreto los proyectos que deban atenerse a procedimientos específicos, que impliquen la fijación de un orden estrictamente secuencial.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.