---
Fecha: 1982-12-13
Título: Decreto Nacional 1.493/82
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-12-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19822001493
---
# REGLAMENTACION DE LA LEY 22.315 ORGANICA DE LA INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA

## CAPITULO I DISPOSICIONES GENERALES

### Del  ejercicio  de  las  funciones  de  la  Inspección  General  de Justicia.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La inspección General de Justicia, en ejercicio de sus  facultades,  dictará  los  reglamentos y resoluciones que sean necesarios para el cumplimiento de  las funciones atribuídas por la Ley nor. 22.315 y el presente decreto.

### Facultades registrales y de fiscalización.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La Inspección General de Justicia está facultada para:

a) disponer la utilización  de formularios y proponer opropiciar la adopción  de  modelos  de  contratos   y  estatutos  y  de  estados contables, b)  establecer normas sobre contabilidad,  valuación,  inversiones, confección  de  estados  contables  y  memorias y recaudos formales para el funcionamiento de los órganos de  los sujetos fiscalizados, c) exigir declaraciones juradas d)  expedir  certificados  y  testimonios  relacionados    con  las actuaciones que tramitan por ante dicho Organismo e)  percibir tasas por los distintos servicios que presta, las  que deberán ser aprobadas por la Autoridad competente;

f) dictar  normas  reglamentarias  para  el  ejercicio del poder de policía  respecto  de  los  comerciantes  y de los  auxiliares  del comercio.-

### REGISTROS NACIONALES.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Podrá solicitar de las autoridades judiciales y administrativas de las  distintas  jurisdicciones, toda informacion de documentación que considere necesaria  para  la  organización  y funcionamiento  de  los  Registros Nacionales a que se refieren los incisos  d),  e)  y f) del artículo  4  de  la  ley  Nro.  22.315.-

### FIRMA DE PROFESIONAL.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  Inspección  General  de  Justicia exigirá patrocinio  letrado  en las denuncias de las entidades sujetas a su fiscalización o de sus  socios  o  de  personas  que  promuevan  el ejercicio   de  sus  facultades  de  fiscalización,  sin  que  ello implique que  se  les  reconozca  el  carácter  de parte, salvo las iniciadas por suscriptores de planes de ahorro, quedando  excluídos los  casos previstos en el artículo 5 de la ley Nro. 22.315.-  En toda  actuación  podrá  exigir  firma  de profesional habilitado cuando lo considere necesario para el buen  orden del procedimiento o como medida para mejor proveer.-

### PUBLICACIONES.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Podrá  disponer  que  las publicaciones que las entidades deban realizar en virtud de normas  legales  se efectúen en  forma  resumida o en los formularios especiales que determine.-

### JURISPRUDENCIA.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Queda  autorizada  para  aplicar y difundir los criterios  sustentados  por  la  jurisprudencia  administrativa   y judicial, sobre las materias de su competencia.-

### ORDEN DE INSCRIPCION.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Todas las inscripciones del artículo 4 incisos b) y  c)  de  la  ley  22.315  serán  ordenadas,  en  las  actuaciones pertinentes,  por  el  Inspector  General  o  funcionario  que éste designe,  previo cumplimiento de los requisitos legales,fiscales  y reglamentarios    que correspondan  al  acto  a  registrar.-  Quedan exceptuadas  las  actuaciones  provenientes  de  la Comisión Nacional de Valores y los actos cuya inscripción es automática  por disposición legal.-

### CARACTER PUBLICO DE LAS ACTUACIONES.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Las actuaciones obrantes en la Inspección General de Justicia,  revisten  carácter  público  y  estarán  a  la libre consulta  de  los interesados, conforme la reglamentación que dicte el organismo.-

### INDIVIDUALIZACION DE LIBROS: RECAUDOS A CUMPLIR.

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9.- En las solicitudes de individualización  y rúbrica de libros se realizarán ante escribano público con cumplimiento de los recaudos que se establezcan por el convenio que de conformidad con las Leyes N. 23.283 y 23.412 se celebre para la intervención del notario en dicho trámite, y las disposiciones reglamentarias que para su aplicación dicte la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA.

Con posterioridad a la elaboración del instrumento notarial respectivo, se elevará para su control y registro a la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA quedando integrado de ese modo el procedimiento de individualización y rúbrica de los libros.

### PLAZO PARA RETIRAR LOS LIBROS INDIVIDUALIZADOS.

<a id="10"></a>
*ARTICULO 10.- Si en el término de SESENTA (60) días de la individualización o del conocimiento por el interesado de las observaciones que el escribano público interviniente hubiere efectuado a su solicitud, los libros no fueren retirados o dichas observaciones no fueren subsanadas, el escribano público depositará los libros en la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA, quien dispondrá sobre su destino.

Si el interesado lo solicitare en el término indicado, la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA dictará resolución, previo informe circunstanciado que requerirá al escribano interviniente.

### SEDE SOCIAL.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Las entidades mencionadas en la ley Nro. 22.315 deberán fijar su  sede  social  (calle  y  número  , piso, oficina, escritorio o departamento) en el estatuto o contrato  o  en el acto constitutivo    o  en  sus  sucesivas  reformas  o  en  instrumento separado. En este  último  supuesto,  conforme a lo que establezcan las reglamentaciones que dicte la Inspección  General de Justicia.- Tratándose    de  sociedades  por  acciones  y  de  responsabilidad limitada, los datos  relativos  a la sede social deberán publicarse de acuerdo a lo dispuesto por el  artículo 10 de la ley Nro. 19.550 e inscribirse conjuntamente con el  acto  constitutivo o su reforma - También se inscribirá todo cambio de las sede  social  que constare en instrumento sepaado. En este caso, conforme a lo que  establezca las  reglamentaciones que dicte la Inspección General de Justicia.-

### CAMBIO.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Las entidades deberán informar todo cambio de la sede social  en  el  plazo  de cinco días de producido. A todos los efectos,  se  tendrán  por sede  social  la  última  comunicada  al Organismo  y  por  válidas  las  notificaciones  allí  efectuadas.-

### PRONTO DESPACHO. COMPUTO DEL TERMINO.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- Las peticiones mencionadas en el artículo 19 de la ley Nro. 22.315  se  refieren  a  los  trámites  ordinarios  del Organismo.  A los efectos del cómputo del plazo previo en el citado artículo, los  treinta días se cuentan como hábiles administrativos y su transcurso  se  interrumpe  por  los lapsos correspondientes a visitas de inspección, asambleas que sea  necesario  realizar, pago de  tasas  y,  en  general,  toda demora en las contestaciones  por parte de los interesados.-

### REMISION DE EXPEDIENTE O ACTUACIONES.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- Sólo se autorizará la remisión de expedientes o actuaciones:

a) cuando sean requeridos  por  el  Ministerio  de  Justicia;  b)  para  el  trámite  de  los  recursos  que  se interpongan;

c)  a pedido del Poder Judicial, en cuyo supuesto  podrá  ofrecerse la remisión de  copias  autenticadas  para  evitar  la  salida del expediente o actuación;

d) cuando se disponga por Resolución especial.-

### RATIFICACION O NUEVA ASAMBLEA.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- La Inspección General de Justicia puede exigir la ratificación  por  todos  los otorgantes o por una nueva asamblea o reuión de socios, en su caso,  de  los  actos  sujetos a control de legalidad,  si  la  iniciación  del  trámite  ante  el    Organismo excediere  el  término  de  seis  meses, a contar de las fechas  de otorgamiento o celebración de las asambleas  o reuniones de socios, respectivamente.-

## CAPITULO II. DISPOSICIONES   GENERALES  RELATIVAS  A  LAS  ENTIDADES  SUJETAS  A FISCALIZACION.

### ASAMBLEAS: PRESENTACION DE DOCUMENTOS.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Las sociedades por acciones sujetas a fiscalización  permanente  por  este  Organismo,  las  asociaciones civiles    y   fundaciones,  comunicarán  la  convocatoria  de  sus asambleas por lo  menos  quince  días  antes  del  fijado  para  la reunión,    remitiendo    al  documentación  que  establezcan  las resoluciones  de  la  Inspección  General   de    Justicia.-  Todas   las  sociedades  por  acciones,  asociaciones  civiles    y fundaciones presentarán,  dentro  del  plazo  de  quince  días  de celebradas  sus  sasmbleas  la  documentación  que  establezcan las resoluciones de la Inspección General de Justicia.-

### OTROS CASOS.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  En  los  casos  de  reformas  de  estatutos  o contratos,  transformación,  fusión,  escisión  o  disolución de la entidad,  deberá  presentarse  toda  la  documentación  relativa  a dichos trámites en el expediente de constitución.-

### PRESENTACION FUERA DE TERMINO: SANCIONES.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  La  falta  de  presentación  en  término de la documentación que acredite la celebración de las asambleas  anuales ordinarias,  es  causal  suficiente  para  aplicar,  sin  que medie requerimiento  o  intimación, las sanciones previstas en las  leyes nros. 19.550 y 22.315.  Dichas  sanciones  podrán  extende  pección General    de  Justicia,  a  los  integrantes  de  los  órganos  de administración y fiscalización en forma personal.

### CONCURRENCIA A ASAMBLEAS.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- La Inspección General de Justicia está facultada para asistir,  cuando  lo  estime necesario, a las asambleas de las sociedades por acciones, asociaciones  civiles y fundaciones.- Todo pedido de Inspector por parte interesada,  debe  ser fundado y presentado con cinco días de anticipación como mínimo,  a  la fecha de la asamblea, patrocinado con firma de letrado. Solo excepcionalmente  y por motivos de gravedad cabe requerir en  igual forma o disponer, mediante  resolución  fundada,  la  asistencia  a sesiones de los órganos de administración.-

### CELEBRACION FUERA DE TERMINO.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Las entidades que celebren su asamblea fuera del término  fijado  por  la  ley  o  su  estatuto,  deberán informar a aquélla sobre las razones que motivaron la demora de la convocatoria.  Esa  información  deberá ser tratada como  un  punto especial del orden del día.-

### INCLUSION DE TEMAS EN EL ORDEN DEL DIA.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.- Cuando la Inspección General de Justicia estime necesario que el  órgano  de  gobierno de las entidades sometidas a su  fiscalización,  tome  conocimiento   o  adopte  decisión  sobre determinados asintos, podrá su inclusión  como  un  punto  especial del orden dle día.-

### DENUNCIA: PARALIZACION DEL TRAMITE.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  Cuando  con respecto a una denuncia en trámite exista,  por  las  mismas  causales,  trabada  litis  judicial,  se paralizará de oficio toda actuación  administrativa, mientras en la causa  no haya recaído sentencia definitiva  o  interlecutoria  que haga sus veces.-

### COMUNICACIONES ESPECIALES.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Las  entidades  sujetas  a fiscalización deben comunicar a la Inspección General de Justicia:

a) los pedidos de concurso o quiebra;

b) los autos declarativos de quiebra o apertura  de  concuso;  c)  la  homologación  de  acuerdos preventivos o resolutorios;

d) las sanciones que le sean  aplicadas  por  otros  organismos  de control;

e)  la  pérdida del cincuenta por ciento o más del capital social.- La  comunicación    debe  hacerse  dentro  de  los  cinco  días  de producidas dichas causales.-

### DECLARACION DE IRREGULARIDAD E INEFICACIA: FACULTADES.

<a id="24"></a>
ARTICULO 24 .- La declaración de irregularidad o de ineficacia a los efectos administrativos de los actos sometidos a fiscalización de  la  Inspección  General  de Justicia cuando sean contrarios a la ley, a los estatutos, contratos  o reglamentos -sin perjuicio de las sanciones previstas en las leyes  Nros. 19550 y 22 315 en su caso- facultará a solicitar al juez del domicilio  de  la sociedad la suspención de la sociedad o su disolución y liquidación.  En  el  caso de asociaciones civiles y fundaciones la solicitud  se  interpondrá    ante    el  Ministerio  de  Justicia.

## CAPITULO III. DISPOSICIONES  ESPECIALES  RELATIVAS  A LAS SOCIEDADES CONSTITUIDAS EN EL EXTRANJERO.

### EJERCICIO    HABITUAL,   ESTABLECIMIENTO  DE  SUCURSAL,  ASIENTO  O REPRESENTACION: DOCUMENTACION A PRESENTAR.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25.- Las sociedades constituídas en el extranjero que realicen  ejercicio  habitual  de  actos  comprendidos en su objeto social  o establezcan sucursal, asiento o cualquier  otro  tipo  de representación  permanente  de  acuerdo  con  lo  dispuesto  en  el artículo 8 de la ley Nro. 22.315, presentarán para su registración, en idioma original:

a)   acto  constitutivo,  estatutos  y  eventuales  reformas;  b) comprobante  extendido  por  la  autoridad  competente de que se hallan debidamente autorizadas o inscriptas según  las  leyes de su país de origen;

c)  resolucón  del  órgano  competente  que  dispuso  solicitar  la inscripción (con indicación de las facultades del representante  en su  caso)  y  por  la que se fije sede social en la República;

d) determinación del  capital  y  acreditación  de  su  integración cuando correspondiera por leyes especiales.- La  documentación detallada en los incisos anteriores deberá  estar autenticada en  legal  forma en el país de origen y legalizada por el Ministerio de Relaciones  Exteriores  y Culto y acompañada de su versión en idioma nacional por traductor público  matriculado,  con su firma legalizada por el respectivo Colegio.- En   oportunidad  de  dicha  presentación,  los  administradores  o representantes  en el país deberán denunciar sus datos personales y constituír domicilio  especial  a  todos  los  efectos que pudieran corresponder.

### REFORMAS Y OTROS TRAMITES: DOCUMENTACION A PRESENTAR.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- La documentación para inscribir toda reforma del estatuto,    variación   del  capital  asignado  y  cancelación  de inscripción en la República,  deberá  ser presentada con las mismas formalidades indicadas en el artículo anterior.- En la inscripción de variaciones de capital  o  cualquier otro tipo de  reformas,  se  observarán  los  recaudos  requeridos  para  las sociedades por acciones.-

### CONSTITUCION DE SOCIEDAD: DOCUMENTACION A PRESENTAR.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- Las sociedades constituídas en el extranjero que constituyan sociedad en la República deberán:

a) presentar  para su registración la documentación individualizada en los incisos a) y b) del artículo 25;

b) inscribir la  designación  del  representante, con indicación de sus facultades;

c) fijar sede social en la República.- En  oportunidad  de  dicha  presentación,   los  administradores  o representantes en el pais deberán denunciar  sus datos personales y constituir  domicilio  especial  a todos los efectos  que  pudieran corresponder.-

### CAPITULO IV DISPOSICIONES ESPECIALES RELATIVAS A LAS SOCIEDADES DE CAPITALIZACION  Y  AHORRO  Y  DE  AHORRO  PARA  FINES DETERMINADOS.

#### RECAUDOS QUE DEBEN CUMPLIR.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.-  En ejercicio de sus funciones de fiscalización permanente, la Inspección  General  de  Justicia  solicitará  a las sociedades  constituídas  en  el  extranjero  que  hagan en el país ejercicio  habitual  de  actos  comprendidos  en su objeto  social, establezcan sucursales, asientos o representaciones, el cumplimiento  de  los  mismos  recaudos exigidos a  las  sociedades comprendidas  en  el  artículo 299  de  la ley  Nro.  19.550  para fiscalizar  su  funcionamiento,  disolución  y  liquidación.-  Anualmente las citadas  entidades  remitirán  a  este Organismo una copia de los estados contables del ejercicio.-

#### AUTORIZACION.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.- Las sociedades comprendidas en el artículo 9 de la ley Nro. 22.315  deberán  requerir, para funcionar, autorización previa de la Inspección General de Justicia.- Sólo otorgará autorización para  operar  a  sociedades  previamente inscriptas   ante    la   autoridad  registral  competente.-  La  Inspección  General  de  Justicia   apreciará  la  factibilidad técnica de los proyectos y planes que se  presenten  a tal efecto y la  conveniencia  de  su  aprobación  desde  el punto de vista  del interés público. Asimismo, evaluará los antecedentes de responsabilidad  de  los  socios  y  autoridades  de   la  sociedad peticionante,    a  cuyos  fines  podrá  requerir  informes  a  los organismos públicos que estime procedente.

## CAPITULO V. DISPOSICIONES  ESPECIALES  RELATIVAS  A  LAS ASOCIACIONES CIVILES Y FUNDACIONES.

### CONTROL SOBRE LOS PROPOSITOS ESTATUTARIOS.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  En  las  asociaciones  civiles  y  fundaciones autorizadas, la Inspección General de Justicia controlará  que  los propósitos  del  estatuto  sean  efectivamente  realizados  y no se desvirtúe la finalidad perseguida.-

### EMISION DE BONOS Y TITULOS. AUTORIZACION.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.-Las emisiones de bonos, títulos patrimoniales o de empréstitos  que  bajo cualquier denominación puedan efectuar estas entidades  deberán controlar  con  la  previa  autorización  de  la Inspección General de Justicia.- Las entidades  interesadas  en realizarlas deberán suministrar, con la solicitud de autorización,  los  datos  e  informaciones  que al respecto requiera la Inspección General de Justicia.-

### MODIFICACION DE ESTATUTOS.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.-  La Inspección General de Justicia podrá exigir modificaciones  a  los estatutos  de  las  asociaciones  civiles  y fundaciones  cuando  sea  necesario  por  disposiciones  legales  y reglamentarias en vigor.-

### RETIRO DE AUTORIZACION.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33.- La Inspección General de Justicia podrá requerir al Ministerio  de  Justicia  el  retiro  de  la  autorización  para funcionar  de  la  entidad que no haya celebrado asamblea ordinaria durante dos o más períodos consecutivos.-

## CAPITULO VI. SANCIONES Y RECURSOS.

### APERCIBIMIENTO CON PUBLICACION.

<a id="34"></a>
ARTICULO 34.- La Inspección General de Justicia está facultada para disponer  que  la  sanción  de apercibimiento con publicación, establecida en los artículos 13 y  14  inciso  b) de la ley nro. 22 315, se efectúe en los periódos u otros medios de  difusión  por le término y con las modalidades que indique.-

### MULTAS: PAGO Y EJECUCION.

<a id="35"></a>
*ARTICULO  35.- Las multas aplicadas por la Inspección General de Justicia,  deberán  ser abonadas dentro del plazo de QUINCE (15) días de su notificación.  Se  aplicarán  los intereses contemplados por el artículo 42 de la Ley N. 11.683 (T.O. 1978 y sus modificaciones)  sobre  el monto de la multa  que  hubiere  quedado firme en sede administrativa  o  judicial.  En todos los supuestos, los  intereses  correrán  a  partir  del  vencimiento    del  plazo precedentemente indicado.

El cobro judicial de las multas y sus intereses tramitará  por  el procedimiento  de  ejecución  fiscal.  Para ello constituirá título suficiente  la  copia  auténtica  de  la resolución  sancionatoria.

### RECURSOS.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.-  Los recursos a que alude el Capítulo III de la ley Nro. 22.315 excluye  el recurso jerárquico, sin perjuicio de lo dispuesto por el artículo 99 del decreto Nro. 1759/72.-

## CAPITULO VII. DISPOSICIONES  RELATIVAS  A LOS AGENTES DE LA INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA.

### AGENTES DEL ORGANISMO: EXCEPCIONES DE PROHIBICION.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37.- De la prohibición del artículo 23 inciso a) de la ley  Nro.  22.315  se exceptúa la revelación de aquellos actos cuya publicidad esté dispuesta por la ley.-

### EXCUSACION.

<a id="38"></a>
ARTICULO 38.- En caso de intervención profesional de un agente en relación  a asuntos ajenos a la competencia del Organismo, queda obbligado a excusarse  en  el  supuesto  que tenga que dictaminar o intervenir en su condición de funcionario.-

### DELEGACION DE FIRMA.

<a id="39"></a>
ARTICULO 39.- La delegación de firma prevista por le inciso d) del artículo  21  de  la  ley  Nro.  22.315  será  aplicable  según resolución   que  dicte  el  Inspector  General  de  Justicia,  sin perjuicio de  la  dispocición  del  artículo 22 de la citada ley en cuanto prevé la actuación de un Subinspector  General  en reemplazo del Inspector General.-

## CAPITULO VIII. DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS.

### DISPOSICIONES DEROGADAS.

<a id="40"></a>
ARTICULO 40.- Derógase el decreto nro. 2293 del 12 de julio de 1971.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.-  Comuníquese,publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.