---
Fecha: 1991-09-03
Título: Decreto Nacional 1.779/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-09-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001779
Id: 123456789-0abc-977-1000-1991soterced
---
# ACTUALIZACION MONETARIA DE LA LEY DE CONTABILIDAD Y SU REGLAMENTACION.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Modifícanse los límites establecidos en los artículos 56, incisos  1  y  3, apartado a), 57, 58 y 62, segundo párrafo, de la Ley de Contabilidad  en  la  forma que a continuación se indica:

Artículo 56, inciso 1:  "En licitación privada, cuando el  valor  estimado  de la operación no  exceda CIENTO SETENTA MILLONES OCHOCIENTOS NOVENTA  Y  DOS  MIL CUATROCIENTOS AUSTRALES (A170.892.400.-)".  Artículo 56, inciso 3, apartado a):  "Cuando   la  operación  no  exceda  de  OCHO  MILLONES  QUINIENTOS CUARENTA Y  CUATRO  MIL SEISCIENTOS AUSTRALES (A8.544.600.-)".

Artículo 57:  "EL  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  aprobará  las  contrataciones  que excedan  de OCHO  MIL  QUINIENTOS    CUARENTA  Y  CUATRO  MILLONES SEISCIENTOS  MIL  AUSTRALES  (A8.544.600.000.-)   y  el  respectivo Ministro,  dentro  de  su  jurisdicción,  las  que superen  UN  MIL SETECIENTOS  OCHO MILLONES NOVECIENTOS VEINTICUATRO  MIL  AUSTRALES (A1.708.924.000.-)".  Artículo 58:  "EL PODER EJECUTIVO  NACIONAL  determinará  para  cada jurisdicción los  funcionarios  facultados  para  autorizar  las  contrataciones cualquiera  sea  su monto y para aprobar las que no excedan  de  UN MIL  SETECIENTOS  OCHO    MILLONES   NOVECIENTOS  VEINTICUATRO  MIL AUSTRALES (A1.708.924.000.-)".  Artículo 62, 2do. párrafo:  "Cuando  el  monto presunto de la contratación  exceda  de  UN  MIL SETECIENTOS OCHO  MILLONES  NOVECIENTOS  VEINTICUATRO MIL AUSTRALES (A1.708.924.000.-) los anuncios pertinentes  se  harán por OCHO (8) días  y  con  DOCE (12) de anticipación a la fecha de  la  apertura respectiva. Si  el monto no excediera de dicho importe, los días de publicación  y  anticipación    serán  de  DOS  (2)  y  CUATRO  (4) respectivamente".

<a id="2"></a>
Art. 2.- (Nota de Redacción) Modifica Dec. 13.100/57.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Las  autoridades  jurisdiccionales dependientes del PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  mencionadas   en  el  inciso  4  de  la reglamentación  del  artículo 52 de la Ley de  Contabilidad  podrán delegar  en  los  respectivos    titulares  de  los  organismos  de administración de su dependencia y/o  sus  reemplazantes naturales, hasta  un monto de TREINTA Y NUEVE MILLONES OCHOCIENTOS  SETENTA  Y CUATRO MIL  NOVECIENTOS  AUSTRALES  (A39.874.900.-)  las facultades que  dicho artículo les acuerda para aceptar donaciones  sin  cargo de bienes muebles.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  (Nota de Redacción) Modifica Dec. 5720/72.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Facúltase a los señores Ministros, Secretario General y  Secretarios  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  y  Secretarios Ministeriales,  para  designar  en  sus respectivas jurisdicciones, los  funcionarios  competentes  para autorizar  las  contrataciones cualquiera sea su monto y para aprobar  los  que  no  excedan de UN MIL   SETECIENTOS  OCHO  MILLONES  NOVECIENTOS  VEINTICUATRO    MIL AUSTRALES (A1.708.924.000.-).

Tales  designaciones  deberán recaer en funcionarios que de acuerdo a  la  estructura  orgánica  respectiva,  tengan  competencia  para intervenir o entender  en  la  sustanciación de las contrataciones, con  excepción  de  los  responsables  de  las  áreas  de  Compras, recepción  de Bienes, Jefes  de  Depósitos  o  equivalentes.  Salvo imposibilidad  material,  las  facultades  para autorizar y aprobar contrataciones no deberán recaer en un mismo agente.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Actualízanse los montos establecidos por los artículos 84,  85,  112  y  126,  de la Ley de Contabilidad en los siguientes importes:  Artículo 84, inciso j):  Hasta CINCUENTA Y SEIS MILLONES  NOVECIENTOS  SESENTA  Y CUATRO MIL CIEN AUSTRALES (A56.964.100.-).  Artículo 84, inciso k):  Hasta  ONCE  MILLONES  TRESCIENTOS  NOVENTA  Y  DOS MIL OCHOCIENTOS AUSTRALES (A11.392.800.-).  Artículo 85, inciso d):  Hasta CINCUENTA Y SEIS MILLONES NOVECIENTOS SESENTA  Y  CUATRO  MIL CIEN AUSTRALES (A56.964.100.-).  Artículo 112:  Hasta  CINCO  MILLONES SEISCIENTOS NOVENTA Y SEIS MIL CUATROCIENTOS AUSTRALES (A5.696.400.-).  Artículo 126:  Hasta CINCUENTA  Y  SEIS  MILLONES NOVECIENTOS SESENTA Y CUATRO MIL CIEN AUSTRALES (A56.964.100.-).

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.