---
Fecha: 1959-02-27
Título: DECRETO NACIONAL S 2.154/1959
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19590002154
Id: 123456789-0abc-451-2000-9591soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ORDEN DE TRABAJO PARA LA EJECUCION DE TRABAJOS INHERENTES AL RELEVAMIENTO DE LA CARTA GEOLOGICA MILITAR Y DE AGUA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase la Orden de Trabajo Nº 13502, de fecha 7 de enero de 1959, preparada por la Dirección General de Ingenieros, referente a la "Ejecución de trabajos inherentes al Relevamiento de la Carta Geológica Militar y de Agua, de carácter "secreto", en las fronteras fijadas por la Superioridad, é impresión de Cartas" por intermedio de la Dirección General de Ingenieros de la Secretaría de Guerra.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La suma de UN MILLON TRESCIENTOS DIEZ MIL CUATROCIENTOS SETENTA PESOS MONEDA NACIONAL ($ 1.310.470,00 m/n.) a que asciende estimadamente el monto de la citada Orden de Trabajo, se imputará a: 5 - 61 - Dirección General de Ingenieros - 3 - 4 - 1 - 2 - 1 Presupuesto de Inversiones Patrimoniales - Trabajos Públicos - Ejercicio 1958/59 - Decretos Nos. 4019/58 y 9769/58.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El presente decreto será refrendado por el señor - Ministro Secretario en el Departamento del Interior a cargo interinamente del despacho de la cartera de Defensa Nacional y - firmado por el señor Secretario de Estado de Guerra.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, tomen nota la Dirección General de Ingenieros de la Secretaría de Guerra, el Tribunal de Cuentas de la Nación y la Contaduría General de la Nación y vuelva a la citada repartición militar, para su archivo. -