---
Fecha: 1982-08-13
Título: DECRETO NACIONAL 345/1982
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19820000345
Id: 123456789-0abc-543-0000-2891soterced
---
# Arresto a disposición del Poder Ejecutivo Nacional

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la forma de arresto de las personas que se indican a continuación por la de Libertad Vigilada, estableciéndose en cada caso el ámbito geográfico dentro del cual podrán desplazarse y autoridad de control:

1) Patricia BARDACH (DNI. 11.188.977), detenida por Decreto Nº 3740/75, cumplirá arresto en la Ciudad de Córdoba, Provincia de Córdoba, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Córdoba.

2) Reinaldo Germán Ramón BENITEZ (DNI.

12.856.931), detenido por Decreto Nº 2849/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Rafaela, Provincia de Santa Fe, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fe.

3) Rubén FOURCADE (LE. 5.411.311), detenido por Decreto Nº 757/75, cumplirá arresto en la Ciudad de Córdoba, Provincia de Córdoba, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano.

Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Córdoba.

4) Margarita Noemí IRURZUM de POT (MI.

6.520.886), detenida por Decreto Nº 2065/75, cumplirá arresto en la Ciudad de Rafaela, Provincia de Santa Fe, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fe.

5) Ramona Emperatriz MARQUEZ de ALDERETE (Hija de Ramón Gil y Emperatriz de Jesús AGUERO) -LC. 5.983.099- detenida por Decreto Nº 2256/75, cumplirá arresto en la Localidad de La Trinidad, Departamento Burruyacú, Provincia de Tucumán, pudiendo desplazarse dentro de los límites de la mencionada localidad.

Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Tucumán.

6) Roberto Carlos MARTINEZ (MI. 8.295.304), detenido por Decreto Nº 486/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Córdoba, Provincia de Córdoba, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Córdoba.

7) Miguel Juan PALLERO VALDEZ (DNI.

5.543.751), detenido por Decreto Nº 1023/76, cumplirá arresto en la Localidad de Concepción, Provincia de San Juan, pudiendo desplazarse dentro de los límites de la mencionada localidad. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de San Juan.

8) Antonio Miguel PITURA (DNI. 8.398.097), detenido por Decreto Nº 3317/75, cumplirá arresto en la Localidad de Basavilbaso, Departamento Uruguay, Provincia de Entre Ríos, pudiendo desplazarse dentro de los límites de la mencionada localidad. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Entre Ríos.

9) María Cristina RABELLO (Hija de Ramón y Hortensia FERNANDEZ) -LC. 5.690.356- detenida por Decreto Nº 3443/75, cumplirá arresto en la Ciudad de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano.

Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

10) María del Carmen ROBLES (DNI.

11.831.747), detenida por Decreto Nº 2731/77, cumplirá arresto en la Ciudad de Trenque Lauquen, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

11) Juan Argeo ROJO (DNI. 6.718.161), detenido por Decreto Nº 734/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

12) Carlos Eduardo SANTA (DNI. 7.954.377), detenido por Decreto Nº 1090/77, cumplirá arresto en la Localidad de Deán Funes, Departamento de Ischilín, Provincia de Córdoba, pudiendo desplazarse dentro de los límites de la mencionada localidad. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Córdoba.

13) Norma Soledad SPALTRO (LC. 3.289.952), detenida por Decreto Nº 1876/75, cumplirá arresto en la Localidad de Lomas del Mirador, Partido de La Matanza, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de los límites de la mencionada localidad. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

14) René Ernesto TOLABA (MI. 10.106.728), detenido por Decreto Nº 524/79, cumplirá arresto en la Localidad de Villa Adelina, Partido de San Isidro, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de los límites de la mencionada localidad. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

15) Néstor Oscar LAURIA (CI. 6.634.849), detenido por Decreto Nº 2106/75, cumplirá arresto en la Ciudad de Azul, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

16) Rubén César LAURIA (DNI. 11.480.699), detenido por Decreto Nº 2106/75, cumplirá arresto en la Ciudad de Azul, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

17) Jorge Rodolfo MEZA (DNI. 12.195.747), detenido por Decreto Nº 2106/75, cumplirá arresto en la Ciudad de Azul, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

18) Jorge Enrique OCARIZ (MI. 4.665.635), detenido por Decreto Nº 35/78, cumplirá arresto en la Ciudad de San Nicolás, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía ce la Provincia de Buenos Aires.

19) María Zulema FACCIOLA (LC. 3.511.201), detenida por Decreto Nº 743/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Venado Tuerto, Provincia de Santa Fe, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fe.

20) Américo GONZALEZ (LE. 7.619.935), detenido por Decreto Nº 577/76, cumplirá arresto en la Localidad de Sarandí, Partido de Avellaneda, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de los límites de la mencionada localidad. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

21) Raúl Alberto MARCIANO (LE. 5.616.678), detenido por Decreto Nº 54/76, cumplirá arresto en la Localidad de Del Viso, Partido de Pilar, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de los límites de la mencionada localidad. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

22) Raquel Eva ORIFICI de MARCIANO (LC. 5.948.830), detenida por Decreto Nº 54/76, cumplirá arresto en la Localidad de Del Viso, Partido de Pilar, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de los límites de la mencionada localidad.

Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

23) Liliana Berta MORENO (DNI. 11.092.333), detenida por Decreto Nº 3720/75, cumplirá arresto en la Ciudad de Haedo, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

24) Santiago Lázaro Julio REPETTO (CI.

217.704), detenido por Decreto Nº 425/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Corrientes, Provincia de Corrientes, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Corrientes.

25) Rubén Luis TARTABINI (DNI. 10.833.969), detenido por Decreto Nº 1712/75, cumplirá arresto en la Ciudad de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

26) Gustavo WESTERKAMP (Prio. DE.

221.908) -CI. 5.702.613- detenido por Decreto Nº 3076/75, cumplirá arresto en la Ciudad de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

27) Facundo Raúl URTEAGA (MI. 4.695.894), detenido por Decreto Nº 98/77, cumplirá arresto en la Ciudad de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

28) Guillermo Emilio RUIZ (Hijo de Rafael y América AYESA) -DNI. 5.516.745- detenido por Decreto Nº 3443/75, cumplirá arresto en la Ciudad de Bahía Blanca, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Comuníquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.