---
Fecha: 1986-07-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.176/1986
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860001176
Id: 123456789-0abc-671-1000-6891soterced
---
# Decreto Secreto sobre rechazo de denuncia de Ilegitimidad

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Recházase la "Denuncia de Ilegitimidad" interpuesta contra las consecuencias de los    Decretos Nros. 134 y 135 del 6 de enero de 1984.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Asígnase por única vez un "Suplemento por cambio de Jurisdicción" al personal del INSTITUTO DE PLANIFICACION ECONOMICA y al del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, que fuera transferido, a la SECRETARIA DE PLANIFICACION DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION mediante los  Decretos Nros. 134/84 y 135/84, respectivamente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El monto del suplemento mencionado en el artículo anterior será el resultante de la diferencia de sueldos entre lo que percibieron los agentes transferidos, por todo concepto en la categoría en que revistaban, incluido lo devengado por "Fondo de Estímulo", en el mes de diciembre de 1983 en el MINISTERIO DE ECONOMIA, y lo que se les liquidó mensualmente con posterioridad en la SECRETARIA DE PLANIFICACION DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, incluidos los adicionales por "Destino Especial" y por "Mayor Dedicación" o por "Dedicación Exclusiva", así como también las promociones y aumentos de cualquier naturaleza.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Las citadas diferencias quedan extinguidas en el momento en que las remuneraciones por todo concepto percibidas por cada uno de los agentes comprendidos en este decreto, queden niveladas con las correspondientes al mes de diciembre de 1983, calculadas en la forma establecida en el artículo 3º.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los importes resultantes de la aplicación de los   artículos anteriores, serán actualizados con arreglo a lo dispuesto por la Ley Nº 22.328, e imputados a las partidas correspondientes del Presupuesto de la Jurisdicción 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION,

<a id="6"></a>
Art. 6° - A fin de atender la erogación resultante del presente Decreto, modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 1986 (prórroga del aprobado para el Ejercicio 1985 en función de lo establecido por el artículo 13 de la Ley de Contabilidad) en lo referente a las Jurisdicciones 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION y 90 - SERVICIO DE LA DEUDA PUBLICA, de acuerdo al detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA ART. 6

Planilla anexa