---
Fecha: 1995-11-13
Título: Decreto Nacional 709/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-11-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000709
Id: 123456789-0abc-907-0002-5991soterced
---
# EMISION DE TITULOS DE LA DEUDA PUBLICA EN MONEDA EXTRANJERA

<a id="1"></a>
*Art. 1: Facúltase  al  MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a emitir  Títulos de la Deuda Pública denominados "LETRAS EXTERNAS A MEDIANO  PLAZO EN MARCOS  ALEMANES", en una o varias series con el aditamento  del  año de vencimiento y de  la  tasa de interés  aplicable, por un valor nominal  de  hasta MARCOS ALEMANES UN MIL MILLONES  (V.N. DEM 1.000.000.000). Por  otra parte,  podrá  efectuar operaciones financieras de  productos derivados,  conforme a las prácticas de mercado, para la administración  del  pasivo  resultante  de la colocación.

<a id="2"></a>
Art. 2: El MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS adoptará  las decisiones  respectivas tendientes  a la colocación de dichos  instrumentos,  acorde  con  las prácticas usuales  en  los mercados  financieros,  y  suscribirá  en  nombre  de  la  REPUBLICA ARGENTINA la documentación que  resulte necesaria, a cuyo efecto se le faculta para:

a) Designar las instituciones  financieras  que  representarán y se encargarán de la organización de las  operaciones mencionadas en el artículo 1.

b)  Determinar  el valor nominal de las Letras a ser  ofrecidas  en venta dentro del límite del artículo 1,  las épocas y plazos en que tendrán lugar las  mismas;  y  los  mercados del exterior en el que serán ofrecidas.

c) Establecer los métodos y procedimientos  de colocación y/o venta de  las  Letras  respectivas,  conforme   a las prácticas  vigentes.

d) Acordar y suscribir los contratos necesarios  para la colocación y/o venta de las Letras, los que  contemplarán cláusulas  usuales a esos efectos.

e)  Acordar  condiciones por las que los colocadores se obliguen  a adquirir las Letras que se ofrezcan.

f) Pagar todos los gastos en que deba incurrir y las comisiones que se  acuerden,  conforme  a  los    contratos  que  se suscriban.

g) Autorizar a determinados funcionarios a suscribir la documentación  necesaria  para  instrumentar  estas  operaciones.

<a id="3"></a>
Art. 3:  Autorízase  la  inclusión, en las operaciones referidas en el  artículo  1, de cláusulas  que  establezcan  la  prórroga  de jurisdicción a  favor  de  los  tribunales ubicados en la Ciudad de FRANCFORT  DEL MENO, REPUBLICA FEDERAL  DE  ALEMANIA,  pudiéndose extender la prórroga de jurisdicción a los  tribunales estaduales y federales ubicados  en  NUEVA  YORK,  ESTADOS  UNIDOS  DE  AMERICA.

Asimismo  se autoriza a aceptar la renuncia a oponer la defensa  de la  inmunidad  soberana,  en  la  documentación  que    suscriba el MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  por las operaciones    financieras aprobadas por el artículo 1 del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: En la documentación  que  se  suscriba  por la operaciones aprobadas por el presente Decreto  debe preservarse la inembargabilidad con respecto a:

a)  Los  activos  que constituyen reservas de libre disponibilidad, dentro  del marco de  la  Ley  de    Convertibilidad,  cuyo  monto, composición  e  inversión se refleja en el Balance General y estado contable  del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, elaborado de conformidad con el artículo 5 de la  Ley N. 23.928.

b) Los bienes del  dominio  público ubicados en el territorio de la REPUBLICA ARGENTINA o bienes  que    le pertenezcan a la misma, que están ubicados en su territorio y estén destinado a los fines de un servicio  público esencial.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.