---
Fecha: 1994-09-23
Título: Decreto Nacional 1.697/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001697
---
# APROBACION DE CONTRATOS DE PRESTAMO PARA LA CONSTRUCCION DE LA CENTRAL NUCLEAR ATUCHA 2.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébanse  el Contrato de Préstamo N.F 2291 por un monto  de  DOSCIENTOS  CUARENTA  MILLONES  CIENTO  VEINTICINCO  MIL MARCOS ALEMANES (DM 240.125.000.-)  y el Suplemento N.3 al Contrato de  Préstamo  N.F  418 aprobado por el Artículo  1  del  Decreto  N 1574/80, cuyo objeto  es  aplazar  el  comienzo  del  reembolso del monto  para  gastos en moneda local por DOS (2) años y el  comienzo del reembolso  del  monto  de  aumento por CUATRO (4) años mientras que  el  comienzo del reembolso del  monto  original  no  varía,  a suscribirse  entre  la  COMISION  NACIONAL  DE ENERGIA ATOMICA y el KREDITANSTALT  FUR WIEDERAUFBAU, con la Garantía  de  la  REPUBLICA ARGENTINA, cuyos  textos  en  idioma  alemán  y  su  traducción  al español,  en  fotocopias  autenticadas  forman parte integrante del presente Decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Apruébase el Suplemento N.3 al Contrato de Préstamo aprobado por el Artículo  2  del Decreto N.1574/80, por un monto de DOSCIENTOS  CUARENTA  MILLONES  CIENTO    VEINTICINCO   MIL  MARCOS ALEMANES    (DM  240.125.000.-)  a  suscribirse  entre  la COMISION NACIONAL  DE  ENERGIA  ATOMICA  y  el Sindicato de Bancos alemanes, encabezado  por  el WESTDEUTSCHE LANDESBANK  GIROZENTRALE,  con  la Garantía de la REPUBLICA  ARGENTINA,  cuyo texto en idioma inglés y su traducción al español en fotocopia autenticada  forma  parte del presente Decreto como Anexo II.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Autorízase  al  señor  Interventor  de  la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA o a quien éste designe, para  firmar el Contrato  de  Préstamo  N.F  2291  y  los  Suplementos  N.3  que se aprueban  por  los  Artículos  1 y 2 del presente Decreto, como así también  toda  la  documentación  necesaria   para  la  entrada  en vigencia de dichos contratos.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Facúltase  al  señor Ministro de Economía y Obras y Servicios  Públicos,  o  al funcionario  o  funcionarios  que  éste designe,  a  suscribir en nombre  y  representación  de  la  NACION ARGENTINA la garantía  prevista en el Contrato de Préstamo N.F 2291 y  a  ratificar  la  misma  en  los  Suplementos  N.3  mencionados.

<a id="5"></a>
Art.  5.- La COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA adoptará los recaudos pertinentes  a  fin  de  incorporar  en  sus  presupuestos respectivos,  los  créditos necesarios para atender las erogaciones emergentes del Contrato  de  Préstamo N.F 2291 y del Suplemento N.3 al  Contrato  de  Préstamo  N.F  418    con  el  KREDITANSTALT  FUR WIEDERAUFBAU y del Suplemento N.3 al Contrato  de  Préstamo  con el Sindicato   de  Bancos  alemanes  encabezado  por  el  WESTDEUTSCHE LANDESBANK GIROZENTRALE,  que se aprueban en el presente Decreto, y deberá  contabilizar los recursos  provenientes  de  los  saldos  a desembolsar  de  los  Contratos  de  Préstamo  como uso del Crédito Externo.

Asimismo,    deberá    considerar   los  créditos  presupuestarios necesarios para atender el pago de las  primas  de  la cobertura de seguro de crédito a la exportación HERMES, que se originan  por las sumas desembolsadas por ambos bancos.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.