---
Fecha: 1993-09-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.900/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-09-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001900
Id: 123456789-0abc-009-1000-3991soterced
---
# HABILITACION DE CARGOS EN LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
Art.  1:  Habilítanse,  a  los  efectos  de lo dispuesto en el segundo  párrafo del artículo 14 del Decreto N.2730/92,  modificado por su similar  109/93,  los cargos financiados y ocupados al 30 de junio de 1993 de las jurisdicciones y entidades de la Administración Nacional que  no  hubiesen  obtenido  a esa fecha la aprobación    de    sus    respectivas  estructuras  organizativas.

<a id="2"></a>
Art.  2: Habilítanse, a los efectos mencionados en el Artículo 1, las horas  de  cátedra  no  utilizadas al 30 de junio de 1993 de las jurisdicciones y entidades de  la  Administración  Nacional que no  hubiesen  obtenido a esa fecha la aprobación de sus respectivas estructuras organizativas.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Las  jurisdicciones  y entidades comprendidas en las disposiciones  de  los Artículos 1 y 2  deberán  elevar  al  COMITE EJECUTIVO  DE  CONTRALOR    DE    LA  REFORMA  ADMINISTRATIVA,  con intervención de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, la información referida a la ocupación  de los cargos y la utilización de  sus  horas  de cátedra, cumplimentando  la  planilla  anexa  al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4: Las vacantes que se produzcan en los cargos y horas de cátedra  en  las  jurisdicciones  y  entidades  comprendidas en las disposiciones de los artículos anteriores, no podrán  ser cubiertas hasta  tanto  cuenten  dichas  jurisdicciones  con  sus estructuras organizativas   aprobadas  mediante  decreto  del  Poder  Ejecutivo Nacional.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PLANILLA ANEXA AL ART. 3

### PLANILLA ANEXA AL ART. 3 CARGOS Y HORAS DE CATEDRA OCUPADOS DOTACION TRANSITORIA

<a id="1"></a>
JURISDICCION:

ENTIDAD:

PROGRAMA:

CARGO O          CANTIDAD DE          RETRIBUCION DEL CARGO CATEGORIA       CARGOS HORAS DE CATEDRA    IMPORTE EN PESOS PERSONAL PERMANENTE ESCALAFON SUBTOTAL ESCALAFON TOTAL PERSONAL PERMANENTE PERSONAL TEMPORARIO ESCALAFON SUBTOTAL ESCALAFON TOTAL PERSONAL TEMPORARIO TOTAL  PROGRAMA