---
Fecha: 1991-07-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.330/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-07-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001330
Id: 123456789-0abc-033-1000-1991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL INSTITUTO NACIONAL DE ACCION COOPERATIVA

<a id="1"></a>
Artículo  1:  -  Apruébase  la  estructura  organizativa  del INSTITUTO NACIONAL DE ACCION COOPERATIVA, Organismo Descentralizado    dependiente   de  la  SUBSECRETARIA  DE  ASUNTOS INSTITUCIONALES del MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, cuyo Organigrama, Objetivos, Asignación de Responsabilidad  Primaria  y  Acciones,  Planta  Permanente, Planta Permanente  y  de  Gabinete  y  Planilla  Comparativa  de    Cargos Financiados,  forman parte del presente Decreto como ANEXOS I,  II, III, IVa), IVb) y Vb), respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2: - Derógase la Resolución N. 801/87 del registro del ex MINISTERIO de ECONOMIA .

<a id="3"></a>
Art.  3:  -  Apruébase  la  distribución por cargos y horas de cátedra del Inciso 11 - Personal,  que, como ANEXO Va) se agrega al presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: - Dentro de los TREINTA (30) días corridos, contados a partir  de  la  fecha de publicación de este Decreto, se efectuarán los movimientos de personal que sean necesarios para la implementación  de  la  estructura  organizativa  aprobada  por  el mismo.  Entretanto,  se  mantendrán  con  carácter  provisorio  las misiones,  funciones  y  cargos  ocupados,  con  su financiamiento, vigentes a la fecha de publicación, en los términos  del artículo 3 del Decreto N. 2476/90.

<a id="5"></a>
Art. 5: - Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DE ACCION COOPERATIVA  de  lo  dispuesto en los artículos 23 y 27 del Decreto N. 435/90 y modificatorios  y  artículo  18 del Decreto N. 2043/80, al solo efecto de posibilitar la cobertura  de  los  cargos  que se aprueban por el presente.

<a id="6"></a>
Art.  6: - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será  atendido  con  imputación a los créditos vigentes para la  Finalidad  6,  Función  90,  Jurisdicción   50,  Programa  161, Carácter  2,  Organismo  Descentralizado 059, Partidas  Específicas del  corriente  ejercicio,  prórroga  artículo  13  de  la  Ley  de Contabilidad.

<a id="7"></a>
Art. 7: - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART 1 (Nota de redacción) ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## OBJETIVOS

### INSTITUTO NACIONAL DE ACCION COOPERATIVA

<a id="1"></a>
1.  -  Autorizar  a  funcionar  a  las cooperativas en todo el territorio de la Nación, llevando el Registro Nacional correspondiente  y  actuando  como  Autoridad   de  Aplicación  del régimen    legal    y  reglamentario  que  regula  la  materia.

2.  - Ejercer la fiscalización  pública  en  materia  cooperativa.

3. -  Elaborar  y  desarrollar  políticas de educación y promoción cooperativa.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### UNIDAD SECRETARIO EJECUTIVO

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Asistir y asesorar al DIRECTORIO del INSTITUTO  NACIONAL DE ACCION COOPERATIVA en el cumplimiento de los objetivos y  acciones asignadas. Dirigir, coordinar y supervisar la administración    de  los  servicios  y  actividades  a  cargo  del INSTITUTO.

ACCIONES:#/  1.  -  Proponer    proyecto  de  políticas,  planes  y programas  operativos  del  área  de   su  competencia.  Evaluar  y compatibilizar sus resultados.

2.  -  Dirigir  las  acciones de su dependencia,  supervisando  el correcto y ágil cumplimiento.

3. - Proponer y ejecutar  las  acciones  relativas al cumplimiento de las facultades que la Ley N. 23.427 asignara  a la ex SECRETARIA DE ACCION COOPERATIVA como Autoridad de Aplicación,  como asimismo, en  toda  otra  norma  legal  que  en  concordancia de dictare.

4.  -  Asistir  al DIRECTORIO en la recopilación  de  información, investigaciones y  estudios  necesarios  para la formulación de los planes del área de su competencia.

### GERENCIA DE REGISTRO Y CONSULTORIA LEGAL COOPERATIVA

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA: Autorizar a funcionar e inscribir a las cooperativas en el Registro Nacional.

ACCIONES:

1. - Llevar el Registro Nacional de Cooperativas.

2. - Efectuar el análisis  de los estatutos y reglamentos internos de  las  cooperativas,  sus  reformas,    y  de  las  fusiones.

3.  - Elaborar planes de actualización de la  legislación  vigente en materia cooperativa.

4. -  Ejercer  la  representación y el patrocinio legal del Estado Nacional en las causas  judiciales  en  las  que  el INSTITUTO deba tomar  intervención,  y  promover las acciones legales  pertinentes ante  el  incumplimiento  de  la  legislación  vigente  en  materia cooperativa y de los convenios celebrados.

5. - Actuar en los recursos,  reclamos  y  denuncias  interpuestos contra  actos  administrativos  producidos  en  jurisdicción    del INSTITUTO  e  impulsar  los  procedimientos  respectivos,  a fin de controlar  la  legitimidad  de  los  actos  de los organismos de su jurisdicción.

### GERENCIA DE CONTRALOR E INSPECCION COOPERATIVA

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Ejercer el contralor de la actividad cooperativa   en  los  aspectos  formal,  legal,  administrativo  y contable.

ACCIONES:#/ 1. - ordenar y supervisar las inspecciones administrativas,  contables  y  financieras  a  las  cooperativas y proceder a la rúbrica de sus libros.

2  .  - Realizar la supervisión de las asambleas que realicen  las cooperativas  para  verificar  el  cumplimiento  de  la legislación vigente,   los  estatutos,  reglamentos  sociales  y  demás  normas aplicables.  3  .  - Supervisar el análisis de la documentación que deben  remitir las cooperativas  y  realizar  las  observaciones  e intimaciones pertinentes.

4. - Coordinar  la fiscalización de cooperativas con los distintos Organismos  de  contralor   de  regímenes  específicos.  Llevar  la estadística.

5.  -  Supervisar  los procesos  de  liquidación  de  cooperativas asegurando el cumplimiento  de las normas vigentes sobre la materia

6. - Sustanciar la instrucción  de  sumarios  a  cooperativas  que hayan infringido la normativa legal vigente.

### GERENCIA DE EDUCACION Y PROMOCION COOPERATIVA

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Dirigir la ejecución y desarrollo de las políticas  de  educación,  capacitación y promoción cooperativa en  el  país,  coordinando  las relaciones  internacionales  en  la materia.

ACCIONES:

1.  -  Promover la integración  de  un  equipo  de  formadores  en materia cooperativa  que permitan cubrir adecuadamente los planes y programas del sector.

2.  -  Promover,  asesorar  y  participar  en  la  formulación  de programas de estudio  en  materia  cooperativa  a  nivel  primario, secundario,  terciario y universitario, proponiendo en su caso  las normas y reglamentaciones pertinentes.

3. - Realizar estudios de factibilidad de proyectos de cooperativas que  generen  polos  de desarrollo con emprendimientos productivos que propendan a la reactivación  del aparato productivo nacional.

4. - Evaluar los requerimientos de apoyo económico  formulados por las    cooperativas    e   instituciones  culturales  que  realicen actividades  afines,  de  conformidad  con  la  normativa  vigente.

Considerar su otorgamiento  en  cada  caso y supervisar el efectivo cumplimiento.

5. - Prestar asesoramiento técnico para  la constitución de nuevas cooperativas.

6. - Fomentar la constitución y participación  de  cooperativas en el  marco  de la reforma del Estado, en lo que a privatizaciones  y concesiones de servicios se refiere.

### SUBGERENCIA DE ADMINISTRACION

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Dirigir la gestión y coordinación de los  asuntos    económico-financieros,    administrativo-contables, patrimoniales  y de servicios de mantenimiento  del  INSTITUTO.

ACCIONES:

1. - Elaborar,  registrar  y  controlar  los actos administrativos vinculados  con la gestión financiera, patrimonial  y  de  recursos humanos del Organismo.

2. - Elaborar,  ejecutar  y  controlar  el  presupuesto  anual  de erogaciones y el cálculo de recursos del Organismo.

3.  -  Liquidar  y  efectivizar los apoyos financieros a cargo del INSTITUTO NACIONAL, suscribir  los contratos y controlar los avales y  garantías  cuando  corresponda,   auditando  los  procedimientos correspondientes.

4. - Efectuar el ingreso de fondos,  pago  de  sueldos  y  gastos, recepción y custodia de especies valorizadas.

5.  -  Registrar  el  movimiento y control de la documentación que ingresa y egresa del INSTITUTO  y efectuar su seguimiento y archivo

6.  -  Proyectar  el requerimiento  de  los  bienes  y  servicios, efectuar su adquisición y coordinar su distribución.

## PLANTA

<a id="1"></a>
ART 1 (Nota de redacción) PLANTA - NO GRABABLE

## CATEGORIAS

<a id="1"></a>
ART 1 (Nota de redacción) CATEGORIAS - NO GRABABLE