---
Fecha: 1991-04-18
Título: Decreto Nacional 747/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000747
Id: 123456789-0abc-747-0000-1991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO.

<a id="1"></a>
Artículo  1:  -  APRUEBASE  la  estructura  organizativa de la SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO  DE  ECONOMIA, de  conformidad  con  los  Organigramas, Objetivos, Responsabilidad Primaria y Acciones, Planta  Permanente,  Planta  Permanente  y  de Gabinete  y  Planilla  Comparativa  de  Categorías financiadas, que como Anexos Ia, Ib, II, III, IVa, IVb y Vb  forman parte integrante del presente Decreto

<a id="2"></a>
Art. 2: - DEROGANSE los Decreto Nros. 2.031 del 30 de diciembre de 1988, 2.379  del  8  de  agosto de 1984 y 479 del 14 de marzo de 1990  y  sus  modificatorios, en  la  parte  correspondiente  a  la SUBSECRETARIA DE  INDUSTRIA  Y  COMERCIO  y  las  Resoluciones  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Nros. 1.258 del 6 de diciembre de 1984;

1.266 del 30 de diciembre de 1987; 43  y  46 del 28 de abril de 1989.

<a id="3"></a>
Art.  3:  - APRUEBASE la cantidad de cargos comprendidos en el Artículo 25 del  Decreto  N. 435/90 sustituido por el Articulo 1, apartado IV, del  Decreto N. 612/90, los que caducarán automáticamente al momento de producirse  la  baja  del agente, que como Anexo IVc, forma parte integrante del presente Decreto.  Estas bajas  se  comunicarán  a  la  SUBSECRETARIA  DE  HACIENDA a fin de eliminar los cargos del presupuesto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  -  APRUEBASE  la  Planta  No  Permanente de Personal Transitorio  que  como  Anexo  IVd,  forma  parte  integrante   del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5. - EXCEPTUASE a la SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO  de lo  dispuesto  por  los  Artículos  23, párr. 1 y 27 del Decreto N.

435/90 y sus modificatorios y Artículo  18  del Decreto N. 2.043 del 23  de  septiembre de 1980 a fin de permitir la  cobertura  de  los cargos de la presente estructura organizativa.

<a id="6"></a>
Art.  6:  -  APRUEBASE  la  distribución por cargos y horas de cátedra  de  acuerdo  con  el  detalle    obrante  como  Anexo  Va.

<a id="7"></a>
Art. 7: - Dentro de los TREINTA (30) días corridos a partir de la fecha  de  publicación  del  presente Decreto, se efectuarán los movimientos de personal que sean  necesarios para la implementación de la estructura organizativa aprobada  por el mismo. Entretanto se mantendrán  con  carácter  provisorio  las  misiones,  funciones  y cargos ocupados, con su financiamiento, vigentes  a  dicha fecha de publicación,  en  los  términos  del  Artículo  3  del  Decreto  N.

2.476/90.

<a id="8"></a>
Art.  8:  -  El  gasto  que  demande  el presente Decreto será atendido con las partidas del presupuesto de  las Jurisdicciones 51 - Secretaría de Comercio Interior - 53 - Secretaría  de  Minería  y 57  -  Secretaría  de  Industria  y  Comercio Exterior, actualmente SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO.

<a id="9"></a>
Art. 9: - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART 1.- Nota de redacción: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE.

## OBJETIVOS DE LA SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO

### OBJETIVOS

<a id="1"></a>
1.  - Definir, ejecutar y controlar las políticas del Comercio Exterior  de  la  Nación,  en  la  programación  de  la  estructura arancelaria,    entendiendo  en  las  funciones  inherentes  a  las negociaciones económicas  y  comerciales  internacionales,  ya  sea bilaterales,  regionales  o  multilaterales,  en  particular en los aspectos comerciales e industriales de la integración  regional y/o convenios  especiales  con otros países. 2. - Definir, controlar  y ejecutar  la  política comercial  interna,  en  la  organización  y fiscalización del  abastecimiento,  en las políticas vinculadas con la lealtad comercial, la defensa del  consumidor,  la competencia y en  el  funcionamiento de los regímenes de economía regionales.

3. - Definir  la política industrial y el diseño, financiamiento y utilización de los  instrumentos  para  contribuir  a  promover  el desarrollo y crecimiento de dicho sector.

4.  - Elaborar, ejecutar y fiscalizar la política Minera Nacional.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION NACIONAL DE INDUSTRIA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Administrar  la  política  industrial del Poder Ejecutivo Nacional en  lo  referente  a: tecnología,  calidad,  regímenes  especiales, propiedad industrial,  integración regional y/o acuerdos especiales con  otros  países como soportes  del  crecimiento  industrial.

ACCIONES

1.  -  Entender   en  el  control  de  los  sectores  estratégicos definidos como responsabilidad primaria.

2. - Supervisar la  orientación  del  desarrollo  tecnológico,  la promoción  de  calidad,  la tarea normativa y de certificación y la relación  con  instituciones  de  investigación  y  educativas.

3. - Evaluar y  realizar  el  seguimiento  y  control de regímenes especiales existentes o a crearse.

4. - Garantizar, controlar y mantener actualizada  la  información referida a la normativa sobre propiedad industrial.

5.  -  Análisis y seguimiento de las negociaciones sectoriales  en el  área  industrial   del  proceso  de  integración  regional  y/o acuerdos especiales con otros países.

### DIRECCION NACIONAL DE COMERCIO INTERIOR

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

*Realizar  la  política  comercial  interna,  en  lo que hace a la organización  y  fiscalización  del  abastecimiento, y en  todo  lo vinculado con la lealtad comercial, la  defensa del consumidor y la competencia.

ACCIONES

1. - Diseñar y dirigir los estudios vinculados  a  la  elaboración de   normas  y  fiscalizar  su  aplicación  asegurando  la  lealtad comercial,  la  defensa  de  la  competencia  y  la  protección  al consumidor.

2.  - Controlar las actividades relacionadas con metrología legal, publicidad  y  normalización de productos con el objeto de proteger los intereses nacionales, públicos y privados.

3. - Elaborar y  proponer  las medidas tendientes a la defensa del consumidor y fiscalizar su cumplimiento.

4.  -  Realizar las tareas relacionadas  con  el  control  de  los mercados de interés nacional.

5. - Aplicar la legislación antimonopolio.

### DIRECCION NACIONAL DE COMERCIO EXTERIOR

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Promover  el incremento del comercio exterior argentino atendiendo tanto los aspectos  vinculados a la exportación como la importación tanto desde un punto  de  vista comercial como de administración de los mismos.

ACCIONES

1. - Promover la exportación  de los Productos Argentinos en todos sus aspectos.

2. - Entender en la reglamentación de los regímenes de exportaciones e importaciones.

3. - Entender en todas las Negociaciones Económicas Internacionales  que  realice  Argentina  en  materia  de  comercio exterior.

4. - Prestar asistencia informática  sobre  el  comercio  exterior Argentino.

### DIRECCION NACIONAL DE MINERIA

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Formular  la  política  minera  del  país,  en  lo  que  hace a la explotación  y  producción  de los recursos mineros realizando  los estudios pertinentes.

ACCIONES

1.  -  Realizar  las  acciones  concernientes  al  conocimiento  y evaluación  de  los  recursos  geológico-mineros   del  país  y  su difusión.

2. - Evaluar los proyectos de exploración y explotación  minera  y fiscalizar  los  proyectos  acogidos  a  la Ley de Promoción Minera 3. - Realizar los estudios económicos estructurales y coyunturales    de    las    actividades  minero  industriales.

4. - Realizar el Registro de Productores Mineros.

5. - Ejecutar y actualizar el  Banco  de  Datos Minero-Geológicos.

## PLANTA

<a id="1"></a>
ART 1.- Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
ART. 1.- Nota de redacción: PRESUPUESTO - NO GRABABLE.