---
Fecha: 1999-12-02
Título: DECRETO NACIONAL 1436/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-12-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001436
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE COPARTICIPACION FEDERAL DE IMPUESTOS.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Establécese para el ejercicio de 1999 en la suma de TREINTA MILLONES  DE  PESOS  ($ 30.000.000) el anticipo a la PROVINCIA DE CORRIENTES a que alude el artículo  1  de  la Ley N. 25.205.

<a id="2"></a>
Art. 2: Facúltase al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, de conformidad con lo dispuesto por el artículo 60 de la Ley N. 24.156,  a realizar operaciones  de  crédito público hasta la suma de TREINTA MILLONES DE PESOS ($ 30.000.000) destinada al financiamiento del anticipo de fondos a que se refiere el articulo anterior.

<a id="3"></a>
Art. 3: Incorpórase  al  Presupuesto  General de la Administración Nacional  para  el  ejercicio fiscal de 1999  los  créditos  y  el financiamiento mediante el uso del crédito referidos al anticipo a la  PROVINCIA  DE CORRIENTES  establecido  en  el  artículo  1  del presente Decreto, de acuerdo a planillas anexas.

<a id="4"></a>
Art. 4: Como consecuencia de lo dispuesto en el artículo anterior, otórgase la cuota  de  compromiso  y  de  devengado para el cuarto trimestre de 1999 de acuerdo con el detalle  obrante en la planilla anexa.

<a id="5"></a>
Art. 5: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE  LA NACION en virtud de  lo  dispuesto  en  el artículo 99, inciso 3 de la  CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.