---
Fecha: 1981-10-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.524/1981
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-10-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19812001524
Id: 123456789-0abc-425-1002-1891soterced
---
# CONVENIO DE TRANSFERENCIA DE SERVICIOS DE RIEGO ENTRE AGUA Y ENERGIA ELECTRICA Y LA PROVINCIA DE CATAMARCA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el Convenio de fecha 19 de septiembre de 1980  celebrado  entre AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO y la PROVINCIA DE  CATAMARCA,  que  en  fotocopia autenticada forma parte  integrante  del  presente decreto, por  el  que  se  acuerda transferir  a  esta última,  servicios  de  riego  de  la  referida Sociedad,  existentes   dentro  de  los  límites  provinciales,  de conformidad con el artículo  2  de la Ley Nro. 18.586 y el artículo 2 del Decreto Nro. 258/80.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíque  la  referida  Sociedad, existentnal del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO

<a id="022"></a>
-Entre  el  GOBIERNO DE LA PROVINCIA DE CATAMARCA, en adelante "LA PROVINCIA" representada  en  este  acto por el Señor Gobernador de  la  Provincia  de  Catamarca,  Comodoro  (R)  Don  Oscar  María BARCENA,  por  una  parte  y  por la otra AGUA Y ENERGIA  ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO, en adelante  "AYE",  representada en esta acto por  el  Ingeniero Don Aníbal Leopoldo BLANCO  en  su  carácter  de Presidente  del  Directorio  de  la  misma, ad referendum del Poder Ejecutivo  Nacional,  acuerdan  firmar  el   presente  convenio  de conformidad a la directiva impartida por la Resolución  Conjunta MI Nro.  9/79  y  ME  Nro.  1332/79 de los Ministerios del Interior  y Economía ratificada por Decreto  nacional Nro. 258/80, convenio que queda  sujeto a las siguientes cláusulas:-------------------------- -------------------------------------

<a id="1"></a>
ARTICULO PRIMERO - TRANSFERENCIA DE SERVICIOS E INSTALACIONES:

"AYE"  transfiere  sin  cargo  a  "LA  PROVINCIA" y ésta recibe, la administración de los distritos de Riego  Andalgalá,  Belén,  Valle de  Catamarca  y  Tinogasta  y  los Servicios de Agua Potable de la ciudad de Andagalá y de las localidades  de Chaquiago (Departamento Andalgalá) y El Desmonte (Departamento Santa  María)  y  el dominio de  los  Segvicios  de  Agua  Potable  de  las  localidades  de los Departamentos  VAlle  Viejo  y  Fray  Mamerto  Esquiú.  Además  del Embalse  Presa "Las Pirquitas" con su perilago y el Dique Derivador de Belén,  con  todas  sus  instalaciones  y  otras  accesorias. Se incluyen  las viviendas del Campamento "Las Pirquitas",  Manzana  1 Casa Nro. 2;  Manzana  III  Casas Nros. 5 - 7- 17 y 19; Manzana VII Casas  Nros.  43  y 45 y Manzana  XI  Casa  Nro.  51  ocupadas  por personal afectado al  riego  se  transfiere  asimismo el dominio de las obras de fomento y mejoras ejecutadas por  el  Estado  Nacional cuya administración viene ejerciendo la Provincia. Todo ello  en el estado  en  que  se  encuentran  y cuyo detalle e individualización corren  agregados  como  Anexo  1, que  forma  parte  del  presente convenio.  Se  incluye  además  la  correspondiente    organización administrativa,  contable, comercial y técnica, cuya estructura  se encuentra vigente  a  la  fecha  de esta transferencia.--------

La  transferencia  efectiva  del  Dique    Derivador  de  Belén  se efectuará a la fecha de la recepción definitiva  por "AYE" de parte de  la Empresa Contratista.---------------------------------------- ----

<a id="2"></a>
ARTICULO SEGUNDO - TRANSFERENCIA DE INMUEBLES: "AYE" transfiere sin  cargo  y  en el estado en que se encuentran a "LA PROVINCIA" y ésta recibe, los  inmuebles que se detallan en el Anexo 2 que forma parte del presente  convenio.  "AYE"  pondrá  a  disposición de "LA PROVINCIA", la documentación necesaria para la realización  de  los trámites  de  traslación  de dominios, cuyos gastos estarán a cargo de  "LA PROVINCIA".------------------------------------------------ ----

Los bienes  inmuebles, derechos reales, y los derechos posesorios a los que se refieren  los  artículos  4005,  4015 y concordantes del Código Civil, se transfieren de pleno derecho  a  la  Provincia  de Catamarca.  A esos fines, el presente servirá de suficiente título.

<a id="3"></a>
ARTICULO TERCERO - AUTORIDADES Y EQUIPOS: "AYE" transfiere sin cargo  y  en  el  estado  en  que  se encuentran, los automotores y equipos  cuya  individualización y características  se  agregan  al presente como Anexo  3, que forma parte del presente convenio. Para todos  los  equipos  afectados   al  Registro  Nacional  de  Parque Automotor y que estén incluídos en el patentamiento correspondiente al año 1980. Cualquier  pago  que  al respecto haya efectuado  "AYE",  será  debitado  a  "LA  PROVINCIA", conforme  lo establece  el  artículo  décimo  sexto.  "AYE"  transfiere   a  "LA PROVINCIA"  los equipos de comunicaciones afectados a los Servicios que se transfieren  y cuyo detalle se agrega también en el Anexo 3.

"AYE" mantiene para su  uso  exclusivo  la frecuencia de su sistema de comunicaciones en la cual operan los equipos  mencionados..----- -----------------------------------------------

<a id="4"></a>
ARTICULO CUARTO - BIENES MUEBLES: "AYE" transfiere sin cargo a "AL PROVINCIA",  en  el  estado  en  que  se encuentran, los bienes muebles cuyo inventario se agrega al presente  convenio  como Anexo 4  formando parte del mismo.--------------------------------------- ----------

<a id="5"></a>
ARTICULO QUINTO - ACTUALIZACION DE LOS BIENES DEL ACTIVO FIJO:

Los artículo  primero,  segundo,  tercero  y  cuarto, contemplan la transferencia de todos los bienes del Activo Fijo  de  "AYE"  a "LA PROVINCIA".-------------------------------------------------------- ---------

Los  inventarios  correspondientes  que  se  agregan como anexos en cada  caso,  están  actualizados a la firma del presente  Convenio.

Las altas y bajas que  se produzcan desde esta fecha hasta la firma del Acta, en oportunidad  de  la efectiva entraga de los Servicios, serán registradas en un listado  aparte a entregar a "LA PROVINCIA" al celebrarse dicho acto.

<a id="6"></a>
ARTICULO SEXTO - BIENES DE CONSUMO: "AYE" transfiere sin cargo a  "LA    PROVINCIA"  los  bienes  de  consumo  cuya  documentación actualizada,  conformada por las fichas individuales de existencias debidamente foliadas,  se entregarán en oportunidad de suscribir el Acta  de la efectiva transferencia.-------------------------------- ----------  visorio  en  los registros de las fichas de existencias de  materiales,  pero considerando  que  "AYE"  continuará  con  la responsabilidad del  servicio  hasta la efectiva entrega del mismo, el cierre definitivo de dichas fichas  se  efectuará  al celebrarse el  Acta de entrega correspondiente.------------------------------- --------------------

<a id="7"></a>
ARTICULO SEPTIMO - ACTUALIZACION ANEXOS A LA FECHA DEL ACTA DE TRANSFERENCIA:  Para todos aquellos artículos del presente Convenio que lleven anexos  como  complemento, se acuerda que la información que suministren los mismos  estará  actualizada  a  la  fecha de la firma de este Convenio. Las modificaciones que pudieran ocurrir  de esta  fecha,  hasta  la  firma el Acta en que se realice la entrega efectiva de los Servicios,  serán  registradas en un listado aparte a  entregar  a  "LA  PROVINCIA"  al celebrarse  dicho  acto.  "AYE" comunicará a "LA PROVINCIA" las modificaciones  de  los listados en el  momento que se produzcan.-------------------------------------- ----------------

<a id="8"></a>
ARTICULO  OCTAVO  -  CONTRATOS  DE  LOCACION  DE  INMUEBLES  A TRANSFERIR;  "AYE"  transfiere  a "LA PROVINCIA" las obligaciones y derechos emergentes de los contratos  de  locación  de inmuebles en los que sea locataria a la fecha de la transferencia,  cuyo detalle se agrega como Anexo 5, que forma parte del Presente Convenio.  Las sumas  devengadas en concepto de arrendamiento entre el 1-1-80 y la fecha  del  Acta  de  Transferencia,  serán  pagadas  por  "AYE"  y debitadas  a  "LA  PROVINCIA"  conforme se establece en el artículo décimo secto. "AYE" hará la notificación  de Ley a los locadores.-- ---------------------

<a id="9"></a>
ARTICULO  NOVENO - CONTRATOS DE LOCACION DE OBRAS Y SERVICIOS:

"AYE"  transfiere  a  "LA  PROVINCIA"  los  contratos  de  obras  y servicios  que  se  encuentren  en ejecución a la fecha del Acta de Transferencia, cuyo detalle se agrega  como Anexo 6 que forma parte del presente convenio, quedando a cargo  de  "LA  PROVINCIA"  todos los  derechos  y  obligaciones emergentes de los mismos a partir de dicha fecha.--------

<a id="10"></a>
ARTICULO  DECIMO  -  PERSONAL  A  TRANSFERIR:  "AYE"  acepta transferir  y "LA PROVINCIA" recibir, el personal que se detalla en las planillas  que  se  agregan  al presente convenio como Anexo 7, formando parte del mismo, en las que  figuran  todos  los datos que hacen  a  la  situación  de  revista  de  cada uno de ellos. Dichas planillas  incluyen  la  nómina  del  personal que  "LA  PROVINCIA" acepta  recibir.  La  transferencia se efectuará  bajo  las  normas determinadas por la Ley  Nacional Nro. 18.586 y Resolución Conjunta Mi  Nro.9/79 y ME Nro. 1332/79  ratificada  ppor  Decreto  Nacional Nro.  258/80.  El  personal  mantendrá el salario y retribución que por todo concepto está percibiendo  a la fecha de la transferencia.

A  partir  de  la  fecha  del  Acta de Transferencia,  el  personal transferido aportará al órgano previsional  correspondiente  de "LA PROVINCIA",    sin  perjuicio  de  la  aplicación  del  régimen  de reciprocidad y de  reconocimiento de servicios establecidos por las disposiciones legales vigentes.-----------------

El agente transferido  y  el  grupo  familiar a su cargo, gozarán a partir de la fecha de la transferencia,  de los beneficios sociales y asistenciales que las Leyes de la Provincia  establezcan  a tales efectos.----------------------------------------------------------- -

Queda  establecido  que  al  personal  de  "AYE"  que  pase  a  "LA PROVINCIA",  como  excepción  no se le hará el descuento del 50% en la  primera liquidación de sueldos.-------------------------------- ------

<a id="11"></a>
ARTICULO  DECIMO  PRIMERO - ENTREGA DE DOCUMENTACION: "AYE" se compromete administrativa  y  contable  de  la  explotación  de los Servicios  transferidos,  como así también la documentación técnica que  obra  en  su  poder, referente  a  las  instalaciones  que  se transfieren.  En  caso  que  por  razones  técnico-  administrativo contables, "AYE" no  pudiera  desprenderse de los antecedentes, los mismos  serán facilitados a "LA  PROVINCIA"  para  su  fotocopiado, "AYE" entregará  a  "LA  PROVINCIA"  un  listado  de los estudios y proyectos ejecutados y en ejecución, vinculados con el aprovechamiento de los recursos hídricos de "LA PROVINCIA"  y  cuyo detalle,  resúmen  de su contenido y estado de ejecución, se agrega como  Anexo  8  que  forma   parte  del  presente  convenio.  "AYE" entregará, a requerimiento de  "LA  PROVINCIA",  el o los proyectos de  su interés que figuran en el listado precitado.---------------- -----------------------------------------------

<a id="12"></a>
ARTICULO  DECIMO  SEGUNDO  -  CONCESIONES:  "LA  PROVINCIA" reconocerá todas las concesiones de riego, drenaje, uso industrial,  agua  potable,  fuerza  motriz,  bebida  y usos varios otorgados  por  "AYE"  y que integra el padrón de regantes  que  se agrega como Anexo 9 que  forma  parte  del  presente  convenio. "LA PROVINCIA"  adecuará  las  concesiones  a  la  legislación vigente;

asimismo "LA PROVINCIA" reconocerá los créditos  pendientes a favor de  los  usuarios,  por  financiación  o  contribuciones  de  obras realizadas, conforme a normas vigentes en "AYE" o como consecuencia de convenios suscriptos por "AYE".-------

<a id="13"></a>
ARTICULO DECIMO TERCERO - CREDITOS Y DEUDAS: Los créditos y las deudas  que  los Servicios de "AyE" tuvieran respecto a terceros al 31-12-79,  recibirán    el   tratamiento  que  fija  la  Resolución Conjunta, Anexo 1, punto 5 apartado  a).--------------------------- ----------

"LA PROVINCIA" se compromete en relación  a  la deuda existente con anterioridad al 31-12-79, a no extender certificado  de libre deuda de la tierras regadas, sin previa constancia de "AYE",  que  no  se adeuda  suma alguna en concepto de canon de riego. "AYE" comunicará a "LA PROVINCIA"  la  designación  de  su  representante autorizado para la percepción de los importes por canon  de  riego adeudado, a quien  los usuarios deberán efectuar los pagos correspondientes.--- -

<a id="14"></a>
ARTICULO  DECIMO  CUARTO  -  PLAN  DE  OBRAS  MENORES:  "AYE" transferirá  sin  cargo  a "LA PROVINCIA", los estudios y proyectos que  se  encuentren ejecutados  al  momento  de  la  transferencia, correspondientes  a  futuras  obras  que  integran  el  programa de Complementación  de  Sistemas  (Plan  de  Obras  Menores),  que  se detallan  en Anexo 10, que forma parte del presente Convenio.------ --------------------------------

<a id="15"></a>
ARTICULO DECIMO QUINTO - COLABORACION TECNICA Y ASESORAMIENTO:

"AYE"    prestará   a  "LA  PROVINCIA"  la  cooperación  técnica  y asesoramiento que ésta  le  solicite para asegurar la continuidad y eficiencia de los servicios y  funciones  transferidas,  todo  ello sujeto a las posibilidades de la Sociedad. En una primera etapa  de hasta  12  meses  a  contar  desde  el Acta de Transferencia, "AYE" designará un funcionario en carácter  de  asesor  y  nexo  para  el cumplimiento  de la cooperación comprometida en el primer párrafo.- --------------------

<a id="16"></a>
ARTICULO  DECIMO  SEXTO  - REINTEGRO DE FONDOS: Se ratifica en todas sus cláusulas el Convenio  suscripto  con  fecha 11-7-80, que regula  los aspecto financieros y que formando parte  del  presente figura como  Anexo 1.---------------------------------------------- ----------

<a id="17"></a>
ARTICULO  DECIMO  SEPTIMO - DOMICILIO LEGAL: A los efectos del fiel cumplimiento de lo  pactado  en el presente Convenio y para la dilucidación de cualquier divergencia  que pudiera suscitarse entre las  partes  por  interpretación o alcance  de  las  estipulaciones convenidas,  los  contratantes  constituyen  domicilio  legal,  "LA PROVINCIA" en Sarmiento  y  República,  de la Ciudad de Catamarca y "AYE"  en  Avda. Leandro N. Alem 1134, de la  Capital  Federal,  en donde se tendrán  por  válidas  las notificaciones, emplazamiento y cuantas más diligencias tuvieran  lugar.--------------------------- -------------------

<a id="18"></a>
ARTICULO DECIMO OCTAVO - DE FORMA: Se firma el presente en tres (3)  ejemplares de un mismo tenor, sujeto a la ratificación por Ley de la  Provincia  y por Decreto del Poder Ejecutivo Nacional, en la Ciudad de Catamarca  a  los  19  días  del  mes de setiembre de mil novecientos  ochenta.---------------------------------------------- -------