---
Fecha: 1995-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 1021/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-12-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952001021
Id: 123456789-0abc-120-1002-5991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE MEDIACION Y CONCILIACION.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Apruébase la reglamentación  de  la  Ley  N. 24.573 de acuerdo a lo que se determina a continuación.

<a id="2"></a>
*Art. 2:  A los fines de eximirse del trámite de mediación, conforme lo  establecido  en  el  artículo 1 de la ley, el demandante deberá acompañar, juntamente con el escrito de demanda, el certificado que hubiere expedido el mediador en el que conste que no se ha arribado a un acuerdo en la mediación intentada.

El certificado deberá  ser suscripto por las partesy por el mediador interviniente y deberá  contener su sello registrado  de  acuerdo  a lo dispuesto por el artículo 20 de la presente reglamentación.

<a id="3"></a>
Art. 3:  Cuando se iniciare alguna de las acciones  previstas en el Artículo  2  inciso  2  de  la  Ley,  que contuviere las cuestiones patrimoniales  mencionadas  en  esa disposición,  el  actor  deberá impulsar el trámite de mediación  respecto de estas últimas y dejar debida constancia en el expediente principal.

<a id="4"></a>
Art. 4:  El requirente deberá abonar  un arancel de PESOS QUINCE ($15) lo que constituirá  requisito inexcusable  para  proceder  al sorteo del mediador.

El MINISTERIO DE  JUSTICIA  gestionará  ante  el BANCO DE LA NACION ARGENTINA las modalidades de cobro de dicho arancel.

<a id="5"></a>
Art.  5: El formulario por el cual se solicite  el  sorteo y  se requiera la  iniciación  del trámite de mediación se presentará por cuadriplicado  ante la mesa  general  de  entradas  del  fuero  que corresponda y deberá contener los requisitos que surgen del ANEXO I del presente Decreto.

Si el reclamante  optare  por  el  procedimiento  de  mediación, de acuerdo a lo previsto en el artículo 3 de la Ley, deberá  consignar expresamente esta circunstancia.

En   ningún  caso  el  reclamante  acompañará escrito  de  demanda.

<a id="6"></a>
Art. 6: La mesa general de entradas sorteará juzgado, funcionarios del  MINISTERIO   PUBLICO  y  mediador  y  luego  de  verificar  el cumplimiento  de  los  requisitos  exigidos  para  la  presentación devolverá debidamente intervenidos dos ejemplares del formulario al reclamante,  debiendo   quedar  uno  archivado  en  la  oficina  de recepción.  Una  copia del  formulario  de  iniciación  deberá  ser remitida al juzgado  sorteado con el fin de formar un legajo que se reservará hasta la oportunidad  en  que  se presenten cualquiera de las  actuaciones  derivadas   del  procedimiento  de  mediación.

El mediador desinsaculado no integrará la  lista  de  sorteo  hasta tanto  no  hayan  sido  designados  la  totalidad de los mediadores registrados.

<a id="7"></a>
Art. 7: El trámite de mediación se desarrollará  en  días hábiles judiciales, salvo acuerdo en contrario de las partes intervinientes y el mediador.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Cuando por cualquier motivo, debidamente justificado,  el mediador  se  ausentare de la ciudad o por razones de enfermedad no pudiera  cumplir   con  su  cometido,  deberá  poner  el  hecho  en conocimiento del REGISTRO  DE  MEDIADORES  a  sus efectos, mediante comunicación fehaciente, con indicación del período  de la ausencia.

<a id="9"></a>
*Art.  9: El reclamante deberá concurrir o remitir a la oficina del mediador los DOS (2) ejemplares del formulario de requerimiento intervenidos, según lo consignado en el artículo 6.

El mediador retendrá UNO (1) de los ejemplares y restituirá el restante al presentante,  con  su  sello  y  firma, dejando constancia de la fecha y hora de recepción.

El mediador podrá autorizar expresamente a una o más personas de su oficina para efectuar la recepción de esa documentación. La autorización, debidamente suscripta por el mediador y el o los autorizados, deberá exhibirse en lugar visible.

Si el reclamante no cumpliera con este  trámite dentro del plazo de TRES  (3)  días hábiles judiciales deberá concurrir  ante  la  mesa general  de  entradas  a los fines  de  abonar nuevamente el arancel previsto en el artículo 4 de la presente reglamentación, debiendo intervenir el mediador anteriormente sorteado.

<a id="10"></a>
Art. 10:  El  mediador deberá confeccionar y diligenciar la cédula de notificación  con  el  objeto  de  poner  en conocimiento de las partes  la  realización  de  la  primera audiencia  la  que  deberá contener:

1) El nombre y domicilio del destinatario;

2)  Indicación  del  día, hora y lugar  de  la  celebración  de  la audiencia;

3) Nombre y domicilio  del  mediador  y de la parte que requirió el trámite;

4) Firma y sello del mediador.

El mediador podrá notificar al reclamante  de  lo  prescripto en el presente  artículo  en oportunidad de la entrega del formulario  de requerimiento,  quedando    eximido  de  enviarle  la  notificación correspondiente.

Si  la  primera  audiencia  no  pudiere    celebrarse  por  motivos justificados, el mediador deberá  convocar a  otra  audiencia  en un plazo  no  mayor  a  CINCO (5) días desde el fracaso de la primera, debiendo notificar a las  partes  con  por lo menos DOS (2) días de antelación.

<a id="11"></a>
*Art. 11: La cédula se diligenciará con  una  copia del formulario de  presentación  y  contendrá  el  apercibimiento previsto por el artículo 10 de la ley. Se entregará y retirará en la Oficina de Notificaciones del Poder Judicial.

Serán de aplicación los artículos 140, 141 y 339, segundo y tercer párrafo, del CODIGO PROCESAL CIVIL Y COMERCIAL DE LA NACION, y en lo pertinente las  normas dictadas por la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA mediante Acordadas  N. 19/80 y 9/90.

Las cédulas que deban ser diligenciadas en el ámbito de la Capital Federal sólo requerirán la firma y sello del mediador, no siendo necesaria la intervención del Juzgado.

En caso de tratarse de cédulas a tramitar en extraña jurisdicción regirán las normas de la Ley N. 22.172, debiendo ser intervenidas y selladas por el Juzgado que hubiera sido sorteado a solicitud del requirente.

En todos los casos, el mediador podrá sustituir la cédula por cualquier otro medio de notificación fehaciente, conteniendo los requisitos consignados en el artículo 10 de la presente reglamentación.

Todos los gastos que demande el diligenciamiento de las notificaciones estarán a cargo de la parte requirente.

No podrán ser diligenciadas a través de la Oficina de Notificaciones del Poder Judicial las notificaciones emergentes de las mediaciones aludidas en el párrafo 2, artículo 1, de la Ley N. 24.573.

<a id="12"></a>
Art. 12: Será obligación del mediador  celebrar las audiencias en sus oficinas y si por motivos fundados y excepcionales  tuviere que convocar a las partes a un lugar distinto, deberá hacer constar tal circunstancia en el acta respectiva, además de los fundamentos  que justificaron la excepción.

<a id="13"></a>
Art.  13:  El  tercero  cuya intervención se requiera deberá  ser citado  por los medios y con  los  recaudos  establecidos  para  la citación  de  las partes y quedará sometido al régimen que surge de la Ley y de la presente reglamentación.

Cuando en el procedimiento  de  mediación  estuvieren  involucrados intereses  de  incapaces,  el  mediador  deberá  citar al Asesor  de Menores e Incapaces que debiera intervenir  en  un eventual pleito, notificándolo  con  los  mismos  recaudos que se establecen  en  el párrafo  anterior. Si no concurriere  dicho  funcionario  igual  se llevará  a cabo la mediación y en todos los casos deberá homologarse ante el juez  sorteado  el  acuerdo  al  que  se  hubiere  arribado.

<a id="14"></a>
Art.  14: Las actas de las audiencias que celebre el mediador  se redactarán por escrito en tantos ejemplares como partes involucradas  haya,  más  otro  ejemplar  que  retendrá el mediador.

En el supuesto de acordar las partes una prórroga  del  plazo de la mediación,  se labrará  a tal efecto un acta que firmarán juntamente con el mediador,  debiendo contener los términos de la postergación acordada.

<a id="15"></a>
*Art. 15: En caso que las partes no arribasen a un acuerdo el acta deberá  consignar únicamente tal circunstancia quedando expresamente prohibido dejar constancia de los pormenores de la o las audiencias celebradas. Una copia del acta donde constare la inexistencia de un acuerdo se remitirá  para  fines  estadísticos  a  la SECRETARIA DE ASUNTOS TECNICOS Y LEGISLATIVOS del MINISTERIO DE JUSTICIA donde será  archivada.

En tal caso, el reclamante se encontrará  habilitado  para presentar la  demanda  ante  el Juzgado sorteado, acompañando las constancias del trámite intentado.

En el supuesto del artículo  2  de  la  presente reglamentación, el reclamante  deberá  concurrir a la mesa general  de  entradas,  que corresponda, a los fines del sorteo del Juzgado que deberá entender.

<a id="16"></a>
*Art. 16: El MINISTERIO  de JUSTICIA, a través de la SECRETARIA DE ASUNTOS TECNICOS Y LEGISLATIVOS, dispondrá lo conducente para instrumentar procedimientos de contralor del funcionamiento del sistema de mediación, pudiendo incluso supervisar las audiencias que se celebren previo consentimiento de las partes y cuidando de no alterar o inhibir su desarollo.

<a id="17"></a>
Art. 17: El mediador solicitará  de los comparecientes, al momento de celebrarse la primera audiencia, la firma  de  un  compromiso de confidencialidad  respecto de las alternativas que ocurran  durante las sesiones. Las partes  de  común  acuerdo  y  ante  el mediador, podrán eximirse mutuamente de este compromiso dejándose  constancia de ello en el acta respectiva.

Se  la tendrá por no comparecida a la parte que no concurriere  con asistencia letrada.

<a id="18"></a>
Art.  18:  Las personas físicas domiciliadas a más de CIEN (100) Kilómetros de la  Capital Federal podrán asistir a la mediación por intermedio de apoderado.

En este supuesto, al igual que si se tratare de personas jurídicas, el mediador deberá  verificar  la  personería invocada debiendo el poder contener la facultad de acordar transacciones.

De no cumplirse con estos recaudos, el mediador  podrá  intimar  al efecto  a la parte, otorgándole para ello un plazo de TRES (3) días hábiles judiciales y de no ser cumplidos se considerará  que existió incomparecencia  en  los términos del artículo 10, segundo párrafo, de la Ley.

En todos los casos el  reclamante  podrá solicitar la comparecencia personal de la contraparte, ofreciendo  tomar a su cargo los gastos de traslado y estadía.

<a id="19"></a>
*Art. 19: En el supuesto de incomparecencia  de  cualquiera de las partes en los términos del artículo 10, segundo párrafo, de la Ley, el  mediador  labrará  igualmente  el acta de la audiencia  dejando constancia de ello.

Dentro  de los TRES (3) días hábiles  judiciales  de  fracasada  la audiencia  por  tales  motivos,  el  mediador  deberá comunicar esa circunstancia a la SECRETARIA DE ASUNTOS TECNICOS Y LEGISLATIVOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, entregando el acta labrada como así también la cédula por la que se hubiere notificado a la o a las partes que no comparecieron a la audiencia de mediación.

Recibidas dicha comunicación y ambas constancias por la  SECRETARIA DE ASUNTOS TECNICOS Y LEGISLATIVOS se librará el certificado de deuda respectivo, suscripto por el funcionario que su titular designe, a los fines de posibilitar el cobro de la multa prevista en el artículo de la 10 de la Ley N. 24.573.

La SECRETARIA DE ASUNTOS TECNICOS Y LEGISLATIVOS remitirá al Juzgado sorteado para intervenir en el caso una copia auténtica del certificado de deuda para ser agregado al legajo formado según lo dispuesto en el artículo 6 de este Decreto, el que servirá de base para el oportuno cumplimiento de la notificación prevista por el artículo 26 de la Ley N. 24.573.

Sólo se admitirán como causales de justificación de la incomparecencia  de  algunas de las partes, razones de fuerza mayor debidamente acreditadas  por  escrito  ante el mediador y aceptadas por éste.

<a id="20"></a>
*Art.  20: Créase en la órbita de la SECRETARIA DE ASUNTOS TECNICOS Y LEGISLATIVOS del MINISTERIO DE JUSTICIA el REGISTRO DE MEDIADORES, que tendrá a su cargo:

1) Confeccionar la lista de los mediadores autorizados, manteniéndola actualizada  y  remitirla  bimestralmente a las mesas generales de entradas de cada fuero y a la OFICINA DE NOTIFICACIONES del PODER JUDICIAL DE LA NACION  con las exclusiones que correspondan de acuerdo a lo dispuesto en el  artículo 22 de la presente reglamentacin;

2)  Habilitar  un  libro  especial  en  el  que se hará constar  la numeración de los certificados que se entreguen  bajo recibo a cada mediador;

3) Confeccionar dichos certificados;

4)  Llevar  el  registro  de  firmas  y  sellos  de los mediadores;

5) Llevar registros relativos a la capacitación inicial  y continua de  los  mediadores,  a  su  desempeño,  evaluación  y  de  aportes personales al desarrollo del sistema;

6) Llevar el registro de sanciones;

7)  Comunicar  a los mediadores inscriptos sobre la realización  de cursos  de  actualización,  estableciendo  aquellos  que  sean  de carácter obligatorio o facultativo;

8) Archivar las actas donde conste  el resultado de los trámites de mediación, de conformidad con lo establecido  por el artículo 12 de la ley;

9)  Entenderá en  lo  relativo  a las licencias de los  mediadores;

10) Informar periódicamente sobre las actividades del Registro a la COMISION DE SELECCION Y CONTRALOR  creada por el artículo 19 de la Ley.

<a id="21"></a>
*Art. 21:  Para ser inscripto en el REGISTRO  DE MEDIADORES deberán cumplirse los siguientes requisitos:

1)  Ser  abogado  con  DOS  (2)  años de antigüedad en el título:

2)  Haber  aprobado  el curso y entrenamiento,  con  las  pasantías correspondientes, promovido  por  el MINISTERIO DE JUSTICIA u otros equivalentes. En todos los casos la  idoneidad  será juzgada por la SECRETARIA DE ASUNTOS TECNICOS Y LEGISLATIVOS del MINISTERIO DE JUSTICIA;

3)  Disponer  de oficinas que permitan un correcto  desarrollo  del trámite de mediación,  cantidad  de  ambientes  suficientes para la celebración de las sesiones conjuntas y privadas y demás actuaciones propias del procedimiento;

4)  Abonar la suma de PESOS CIEN ($ 100) en concepto  de  matrícula anual de inscripción la que se destinará al Fondo de Financiamiento.

La habilitación  del  mediador  quedará a cargo de la SECRETARIA DE ASUNTOS TECNICOS Y LEGISLATIVOS, la que deberá registrar su firma y sello. Este último deberá contener el nombre y número de habilitación o  registro del mediador.

<a id="22"></a>
Art.  22:  Los  mediadores  inscriptos  en  el  Registro  podrán solicitar expresamente ser excluidos de las listas de sorteo. Dicha exclusión  tendrá  vigencia  hasta  tanto  el mediador requiera, en forma  expresa,  su  inclusión  en  la  misma,  efectivizándose  su incorporación en la lista inmediata posterior que  el  REGISTRO  DE MEDIADORES  envíe  a las mesas generales de entradas y a la OFICINA DE NOTIFICACIONES.

Sin perjuicio de lo expuesto los mediadores excluidos de las listas se encuentran habilitados  para realizar mediaciones con acuerdo de las partes y expedir los certificados a los que alude el artículo 2 de la presente reglamentación.  En  tales  supuestos los honorarios del  mediador  serán  convenidos  libremente  con  las  partes,  no teniendo el mediador derecho alguno de cobro respecto  del Fondo de Financiamiento,  independientemente  del  resultado  de  su gestión.

<a id="23"></a>
*Art. 23: Los colegios profesionales y, las entidades especializadas    en   mediación  debidamente  autorizadas  por  la SECRETARIA DE ASUNTOS TECNICOS Y LEGISLATIVOS, podrán confeccionar listas de mediadores registrados para proponerlos a las partes que así lo  requieran  a los fines del artículo 1 párrafo 2 de la ley.

<a id="24"></a>
Art.  24: Las causales de suspensión y separación del REGISTRO DE MEDIADORES son:

1) Haber  perdido  alguno  de  los  requisitos  necesarios  para la incorporación al mismo;

2)  El  incumplimiento  o  mal  desempeño  de  sus  funciones;

3)   Negligencia  grave  en  el  ejercicio  de  sus  funciones  que perjudique el procedimieto de mediación, su desarrollo o celeridad;

4) La violación a los principios de confidencialidad e imparcialidad;

5)  Asesorar  o  patrocinar  a  alguna  de  las  partes  que  hayan intervenido en una mediación a su cargo;

6) Haberse  rehusado  a  intervenir sin causa justificada en más de TRES  (3)  mediaciones, dentro  del  término de DOCE (12) meses.

El mediador  no  podrá  ser  suspendido o separado del Registro sin previo sumario, en el que se garantizará  el derecho de defensa y el que se desarrollará aplicándose  analógicamente  el  Reglamento  de Investigaciones aprobado por Decreto 1.798/80.

<a id="25"></a>
Art. 25:  No podrán ser Mediadores:

1)   Quienes  registren  inhabilitaciones  comerciales,  civiles  o penales  o hubieren sido condenados con pena de reclusión o prisión por delito doloso;

2) Quienes se encontraren comprendidos por las incompatibilidades o impedimentos  del  artículo  3  de  la  ley  23.187 para ejercer la profesión  de  abogado  con  excepción del inciso  a)  apartado  7;

3) Quienes integren la COMISION  DE  SELECCION Y CONTRALOR prevista por el artículo 19 de la Ley.

<a id="26"></a>
Art.  26: Los honorarios que percibirán  los  mediadores  por  su tarea se fijará de acuerdo a las siguientes pautas:

1) Asuntos  en  los  que se encuentren involucrados montos hasta la suma de PESOS TRES MIL  ($ 3.000): PESOS CIENTO CINCUENTA ($ 150);

2) Asuntos sin determinación  de  monto, o en los que se encuentren involucrados montos superiores a PESOS  TRES  MIL  ($  3000): PESOS TRESCIENTOS ($ 300).

A los fines de determinar el monto del asunto deberán computarse el capital comprometido y sus intereses, aplicándose a tales  fines la tasa pasiva  aplicada  por  el  BANCO  DE  LA  NACION ARGENTINA.

<a id="27"></a>
Art.  27:  Celebrado  el acuerdo entre las partes, éstas deberán satisfacer  los  honorarios    del  mediador  en  la  audiencia  de conciliación,  de  acuerdo a los términos  de  la  misma  y  a  los criterios establecidos en el artículo anterior.

<a id="28"></a>
*Art. 28: En los casos  en que no se arribare a acuerdo alguno, el mediador percibirá  un único honorario básico que se establece en la suma de PESOS QUINCE ($ 15),  de  parte del Fondo de Financiamiento según lo estipulan los artículos 21  y  23  inciso  a)  de  la  Ley.

En   tales  supuestos,  intentados  los  trámites  de  mediación  y frustrada  la  misma y una vez que el mediador hubiera cumplido con la totalidad de  las  obligaciones  impuestas  por  la  ley    y la presente reglamentación, éste quedará habilitado para presentar  la solicitud de cobro ante el MINISTERIO DE JUSTICIA.

Dicha solicitud deberá  contener:

1) Nombre del Mediador;

2) Copia del formulario de requerimiento y sorteo;

3) Copia del acta de la audiencia o audiencias;

4)  Monto  involucrado,  si  lo hubiere y su composición detallada;

5) Firma y sello del mediador.

<a id="29"></a>
Art. 29: Sin perjuicio de lo expuesto en el artículo anterior, el mediador tendrá derecho a percibir  de  quien  resulte condenado en costas  en el pleito, la diferencia entre lo efectivamente  cobrado del Fondo de Financiamiento y los honorarios que le corresponden de acuerdo  a   las  pautas  del  artículo  26  del  presente  decreto.

<a id="30"></a>
Art. 30: Si  promovido  el  procedimiento  de  mediación  este se interrumpiere  o fracasare por cualquier causa y no se iniciare  el juicio por parte  del requirente dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días, quien motivó  la mediación deberá  abonar al mediador el monto total de sus honorarios,  de  acuerdo  a las pautas del artículo 26 del presente decreto, o la diferencia entre  éstos y los honorarios básicos establecidos en el artículo 28 de esta  reglamentación,  si éste  los percibió del Fondo de Financiamiento. El plazo se contará desde el  día  en  que  se  hubiere  cumplido, por el requirente el último acto útil del procedimiento.

<a id="31"></a>
*Art. 31: El Fondo de Financiamiento  creado por el artículo 23 de la Ley, funcionará en la órbita de la SECRETARIA DE ASUNTOS TECNICOS Y LEGISLATIVOS del MINISTERIO DE JUSTICIA.

<a id="32"></a>
*Art.  32:  Desígnase  para  integrar  la Comisión de Selección y Contralor, como representantes del PODER EJECUTIVO  NACIONAL, a los Secretarios de Asuntos Técnicos y Legislativos del MINISTERIO DE JUSTICIA.

Invítase  al HONORABLE SENADO DE LA NACION y a la HONORABLE  CAMARA DE DIPUTADOS  DE  LA  NACION para que designen un representante por cada una de esas Cámaras para integrar la Comisión.

Invítase a la CORTE SUPREMA  DE  JUSTICIA  DE  LA  NACION  para que designe  a  DOS (2) representantes del PODER JUDICIAL para integrar la Comisión.

Las resoluciones  que  adopte la Comisión de Selección y Contralor, de acuerdo a las facultades  conferidas  por  el  artículo 19 de la Ley, serán de aplicación obligatoria para el MINISTERIO DE JUSTICIA.

La Comisión dictará su reglamento interno.

<a id="33"></a>
*Art.  33: Todas las resoluciones adoptadas por la  SECRETARIA DE ASUNTOS TECNICOS Y LEGISLATIVOS y por el REGISTRO DE MEDIADORES serán recurribles en los términos y condiciones fijadas por la Ley N.

19.549 y el Reglamento de Procedimientos Administrativos -Decreto  1.759/72  T.  O.  1991-.

<a id="34"></a>
Art.  34: Facúltase al MINISTERIO DE JUSTICIA a dictar las normas complementarias   y  aclaratorias  de  la  presente  reglamentación.

<a id="35"></a>
Art. 35: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.

## FORMULARIO DE INICIACION DE RECLAMOS SUJETOS A MEDIACION. OBJETO DEL RECLAMO. MONTO

<a id="1"></a>
I.- DATOS DEL O DE LOS REQUIRENTES:           NOMBRE Y APELLIDO:           DOMICILIO:           Nº DOCUMENTO:                      (tipo...)           II.- DATOS DEL O DE LOS REQUERIDOS:           NOMBRE Y APELLIDO:           DOMICILIO:           Nº DOCUMENTO                        (tipo...)           III.- DATOS DEL LETRADO:           NOMBRE Y APELLIDO:           MATRICULA           CARACTER           DOMICILIO:           Firma del o de los presentantes     Firma y sello del abogado           NOMBRE Y APELLIDO DEL MEDIADOR:           MATRICULA:           DOMICILIO:           TE: FUERO: JUZGADO Nº                        NOMBRE DEL JUEZ: SECRETARIA                        NOMBRE DEL SECRETARIO: FISCALIA Nº                       NOMBRE DEL AGENTE FISCAL: ASESORIA Nº                       NOMBRE DEL ASESOR: EL PLAZO DE VIGENCIA DEL PRESENTE FORMULARIO ES DE TRES (3) DIAS (ARTICULO 9 DECRETO N. 1.021/95)