---
Fecha: 1990-11-16
Título: Decreto Nacional 2.387/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-11-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900002387
Id: 123456789-0abc-783-2000-0991soterced
---
# PROTOCOLO EJECUTIVO DE COOPERACION ENTRE LA REPUBLICA ARGENTINA Y LA ITALIANA PARA LA REALIZACION DE UN PROYECTO INTEGRADO DE EDIFICACION SOCIAL

<a id="1"></a>
ART. 1.- El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO será la autoridad   de  aplicación  a  todos  los  fines  previstos  en  el PROTOCOLO EJECUTIVO DE COOPERACION RELATIVO AL PROGRAMA EXTRAORDINARIO    ENTRE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  Y  LA  REPUBLICA ITALIANA  PARA  LA  REALIZACION    DE   UN  PROYECTO  INTEGRADO  DE EDIFICACION SOCIAL.

<a id="2"></a>
ART.  2.- Las Autoridades locales competentes a que se refiere el Artículo  3  del  PROTOCOLO EJECUTIVO DE COOPERACION RELATIVO AL PROGRAMA  EXTRAORDINARIO    ENTRE   LA  REPUBLICA  ARGENTINA  Y  LA REPUBLICA ITALIANA PARA LA REALIZACION  DE UN PROYECTO INTEGRADO DE EDIFICACION SOCIAL serán los Municipios mencionados  en el Artículo 2 de dicho PROTOCOLO.

<a id="3"></a>
ART.  3.- Las Autoridades locales competentes deberán realizar las gestiones  necesarias conducentes a la obtención de los títulos de propiedad habilitantes  para  posibilitar  la  iniciación de las actividades  establecidas  en el Artículo 1 del instrumento  citado anteriormente, comunicando formalmente  al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO todas las actividades  que realicen tendientes a lograr el efectivo cumplimiento de los objetivos  previstos  en  el PROTOCOLO EJECUTIVO DE COOPERACION RELATIVO AL PROGRAMA EXTRAORDINARIO    ENTRE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  Y  LA  REPUBLICA ITALIANA  PARA  LA  REALIZACION    DE   UN  PROYECTO  INTEGRADO  DE EDIFICACION SOCIAL.

<a id="4"></a>
ART.  4.-  Déjase sin efecto toda disposición que se oponga al presente Decreto.

<a id="5"></a>
ART. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.