---
Fecha: 1972-10-04
Título: DECRETO NACIONAL 6.823/1972
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19720006823
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 19.870 SOBRE EL FONDO DE LA MARINA MERCANTE.

<a id="1"></a>
*"Art.  1.-  La  determinación del precio internacional de los buques y artefactos navales  para  el otorgamiento de los subsidios para la construcción de los mismos,  a  que  se refiere el artículo 3,  inciso  6, apartado a) de la Ley N. 19.870 será  efectuada  por una Comisión  presidida  por el Subsecretario de Transporte Fluvial y Marítimo e integrada por dos (2) funcionarios de esa Subsecretaría,  dependiente   de  la  Secretaría  de  Transporte  - Ministerio de Obras y Servicios  Públicos,  un (1) representante de la  Secretaría  de  Producción  para  la  Defensa  dependiente  del Ministerio de Defensa, un (1)  representante del sector  armatorial perteneciente al tráfico al que esta destinado el buque en  estudio y un (1) representante de la Industria Naval Nacional. Las sumas  a invertir  para  atender los subsidios previstos en los apartados b) y c) de dicho artículo  e  inciso, no podrán exceder en ningún caso el uno y medio por ciento (1,5%)  de  la  recaudación prevista para el fondo en cada ejercicio".

<a id="2"></a>
Art. 2.- A los efectos de lo establecido en el inc. 6) del art.

8 de  la  ley  19.870,  el  aporte  del  beneficiario  del préstamo otorgado  con arreglo a la misma, será del 10% del valor  de  dicho préstamo, debiendo  integrarse,  en  efectivo,  y  en  el  acto  de suscribirse  el  contrato  respectivo un 5% y el restante 5%, en la oportunidad  y  en las condiciones  que  se  establezcan  en  dicho contrato de préstamo.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Fíjase en el 60% del capital suscripto, la proporción de capital  nacional  con  derecho  a  voto,  que  deben  tener las sociedades  beneficiarias de préstamos o subsidios, conforme  a  lo dispuesto en el art. 9, inc. b) de la ley 19.870.

Las  acciones    representativas    de  ese  capital,  deberán  ser nominativas no endosables, y su cesión  sólo  podrá operarse previa autorización del Ministerio de Obras y Servicios  Públicos.  En las sociedades  de personas, se exigirá igual proporción, de manera  de asegurar a la  parte  del capital nacional, una voluntad prevalente en las decisiones de la sociedad.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El monto de los préstamos no podrá exceder del 90% del valor  de  las inversiones a realizar, excluido el subsidio en caso de corresponder. Los plazos para la amortización serán establecidos  teniendo  en  cuenta  la  capacidad  de  pago  de los beneficiarios,  en función de la rentabilidad prevista y dentro  de un plazo máximo de 15 años.

En los casos del  art. 3, inc. 4), los plazos de amortización serán los de uso corriente en las instituciones crediticias participantes,  o a  lo  convenido  al  respecto  con  las  mismas.

<a id="5"></a>
*"Art. 5.- Los préstamos que se acuerden devengarán la tasa de interés  que  fije la autoridad de aplicación del Fondo Nacional de la Marina Mercante,  de acuerdo a la política promocional del Poder Ejecutivo Nacional, y  se  amortizarán  en  cuotas  por  plazos  no mayores  de  seis  (6)  meses  de  la recepción de la unidad por el Armador o propietario.

Sin  perjuicio  de  lo  establecido en el  párrafo  precedente,  el primer pago deberá hacerse  efectivo  antes de la fecha fijada como límite por la autoridad de aplicación en  el Contrato de Préstamo y Subsidio, si así se hubiera previsto.

En  el caso que la fecha de entrega de la unidad  se  demorará  más allá  de  la  indicada  en  el  párrafo  anterior,  la autoridad de aplicación  podrá  -  a pedido del beneficiario - fijar  una  nueva fecha para el pago de la  primera  cuota  de amortización la que no podrá  ser  posterior al plazo de seis (6) meses  de  la  recepción efectiva  de  la    unidad  por  el  Armador  o  propietario.

El pedido que a tal efecto  formule  el beneficiario será rechazado en el caso de demostrarse que el atraso  en  la  construcción le es imputable.

La  autoridad  de  aplicación  podrá  otorgar plazos de  gracia  no mayores  de  tres  (3) años para el comienzo  de  la  amortización, siempre que se cumplan las siguientes condiciones:

1) Que la petición se haya formulado durante la etapa constructiva.

2)  Que  se funde en circunstancias  graves  que  a  juicio  de  la autoridad    de    aplicación,   justifiquen  este  tratamiento  de excepción.

3) Que el otorgamiento del plazo  de  gracia no implique ampliación del  plazo  fijado  contractualmente  para    la  amortización  del préstamo respectivo.

Los importes que, una vez entregadas las obras,  compongan  el Plan de  Amortización del Préstamo, continuarán ajustándose, durante  el período  de gracia de igual forma que en la etapa constructiva.

Para el cálculo  y  pago  de  los  intereses  devengados durante el período  de gracia, serán de aplicación las cláusulas  referidas  a los  intereses  de  construcción  en  el  Contrato  de  Préstamo  y Subsidio".

<a id="6"></a>
Art.  6.-  En  caso  de reconocimiento de mayores costos en la construcción, el subsidio a  que  se  refiere  el  art. 3, inc. 6), apart. a) de la ley 19.870 se aumentará en forma proporcional  a su incidencia en el valor total de la obra. El préstamo acordado y  el aporte  a  cargo del armador, absorberán en la proporción original, la diferencia restante en los mayores costos.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Deróganse los decs. 3.068 del 2 de mayo de 1966 con excepción  de los  arts.  46  a  61  inclusive,  7.009  del  22  de setiembre de  1967  y  toda  otra  disposición reglamentaria que se oponga a las del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.