---
Fecha: 1992-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.629/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002629
Id: 123456789-0abc-926-2000-2991soterced
---
# ADMINISTRACION FINACIERA Y DE LOS SISTEMAS DE CONTROL DEL SECTOR PUBLICO NACIONAL

<a id="1"></a>
Art. 1: Constituyen recursos con afectación específica, dentro de las  previsiones  del  artículo  23  inc.  c)  de la Ley 24.156, aquellos   en  que  por  ley  se  establezca  que  deben  financiar determinados gastos.

<a id="2"></a>
Art. 2: Para la aplicación de estos recursos se dará cumplimiento  a  las  normas vigentes respecto a la programación de la ejecución presupuestaria  en  lo  que se refiere al cumplimiento de  las  cuotas asignadas de compromiso  y  mandado  a  pagar.  Los Servicios    Administrativos  Financieros  correspondientes  a  las jurisdicciones  de  la Administración Central, serán los encargados de recibir las recaudaciones  respectivas  las que se mantendrán en cuentas  bancarias abiertas a estos efectos y  contra  las  que  se efectuarán todos los pagos vinculados con la operatoria mencionada.

<a id="3"></a>
Art.  3: A los efectos mencionados en el artículo anterior las unidades orgánicas  autorizadas  a  operar  con  estos recursos con afectación  específica y los Servicios Administrativos  Financieros correspondientes procederán a:

a) Respaldar  las  recaudaciones  que efectúen mediante la emisión de recibos numerados en forma correlativa.

b)  Efectivizar los cobros mediante  depósitos  bancarios  en  las cuentas  que  operen  las  tesorerías  centrales  en  virtud  de lo dispuesto  en  el  artículo  78 de la Ley 24.156. En el supuesto de recibirse el ingreso en dinero  en  efectivo  deberá  efectuarse el depósito  bancario  en  la  respectiva cuenta dentro del día  hábil posterior.

c) Efectuar los registros contables  de  los  montos recaudados de tal forma que permita conocer los importes recibidos,  la  fecha de recepción,  quién  ha  efectuado el ingreso y el concepto del mismo

d)  Cumplimentar,  con  respecto   a  las  erogaciones  que  deban atenderse con dichos recursos, los mismos  trámites  y recaudos que se  efectúan  con cargo a fondos recibidos de la TESORERIA  GENERAL DE  LA NACION. En  los  casos  en  que  existan  contraprestaciones recíprocas  deberá  quedar  vinculado cada pago con la prestación o provisión debida.

e) Remitir a la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION, las comunicaciones periódicas reglamentarias respecto a las recaudaciones  efectuadas, los  compromisos  asumidos,  los  gastos devengados  y  los  pagados  con  indicación  de  las  imputaciones presupuestarias respectivas.

f) Ingresar a rentas  generales los saldos sobrantes que se operen en  los  recursos  con afectación  específica  al  cierre  de  cada ejercicio, salvo disposición legal en contrario.

<a id="4"></a>
Art. 4: Serán de aplicación a estos recursos, las mismas normas que  sobre  control  se  definan  y  adopten para la realización de erogaciones   financiadas  con  fondos  recibidos    del    tesoro.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.