---
Fecha: 1996-12-20
Título: Decreto Nacional 1.608/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-01-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001608
Id: 123456789-0abc-806-1000-6991soterced
---
# REGIMEN DE SUBSIDIO PARA RESIDENTES NACIONALES PERMANENTES EN ZONAS FRONTERIZAS DEL PAIS

<a id="1"></a>
Art. 1: Establécese un régimen especial de subsidios para la compensación de asimetrías de precios entre ciudades de frontera de nuestro país y  ciudades  de  países  limítrofes  con las cuales se encuentren  vinculadas,  de conformidad a las normas  del  presente decreto y a las que se dicten  en  el  futuro  para  cada  zona  en particular.

<a id="2"></a>
Art. 2:  El  régimen  se  aplicará exclusivamente a las ciudades argentinas fronterizas que por  su  ubicación  y características se relacionen  en  forma  rápida  y  directa  con ciudades  de  países lindantes  y  en  la  medida  que se verifique que  existen  graves asimetrías entre los precios de  los bienes de consumo, vigentes en cada una de ellas, que puedan afectar  significativamente  el nivel del comercio minorista en el país por traslado de la demanda  a las ciudades extranjeras limítrofes.

<a id="3"></a>
Art. 3: A los fines de la distribución del referido subsidio  se entregarán  instrumentos  valorizados  en  pesos a la población con residencia permanente en las ciudades que se incorporen al presente régimen, para ser utilizados por la misma como  medio de pago en la adquisición  de    bienes  de  consumo  al  comercio  minorista.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los comerciantes que hubieran recibido los instrumentos a que se refiere  el artículo anterior como parte del  cobro  de sus ventas,  podrán  solicitar su canje por dinero en efectivo, en  el lugar, forma y condiciones  que  se determine  en  oportunidad  de ponerse  en  vigencia el respectivo régimen, quedando a cargo de la correspondiente jurisdicción provincial el suministro de los fondos necesarios a tal efecto.

<a id="5"></a>
Art. 5: El PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  determinará  el  monto  del subsidio  que   asignará  a  cada  una de las ciudades que resulten comprendidas en el régimen, en función  de los niveles de actividad y  de  las  asimetrías  registradas  en  cada  zona,  el  que  será financiado  con  afectación  a  la Cuenta Especial 550,  "Fondo  de Aportes del Tesoro Nacional a las Provincias".

<a id="6"></a>
Art. 6: Los procedimientos, requisitos  y  condiciones  necesarios para    la  implementación  de  este  régimen  se  establecerán  en oportunidad   del  dictado  de  las  normas  aplicables  para  cada jurisdicción en particular.

<a id="7"></a>
Art. 7:  Las disposiciones  del  presente  decreto  entrarán  en vigencia  el  día  de su  publicación  en  el  Boletín  Oficial.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.