---
Fecha: 1994-07-15
Título: Decreto Nacional 1.155/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001155
---
# CONVENIO CELEBRADO ENTRE EL MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL Y EL BATALLON DE INGENIEROS 601.

<a id="1"></a>
Art.  1: Ratifícase el Convenio celebrado entre el MINISTERIO DE  SALUD Y ACCION  SOCIAL  y  el  BATALLON  DE  INGENIEROS  601 EJERCITO  ARGENTINO-,  con  fecha  27  de  diciembre  de 1993, cuyo texto,    en    fotocopia   debidamente  autenticada,  forma  parte integrante del presente como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Autorízase al MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL para celebrar  con el BATALLON DE INGENIEROS 601 -EJERCITO ARGENTINO- un convenio supletorio  del  ratificado  por el artículo 1 precedente, tendiente a la ejecución de obras de provisión  de  agua potable en las  localidades  que  se detallan en el Anexo II, que forma  parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  El  convenio autorizado en el artículo precedente, deberá responder en sus  precios  unitarios  y totales, modalidades de contratación, objeto y cantidad de obras a  ejecutar,  a  lo que se  detalla  en  el Anexo III, que integra el presente decreto. Las obras serán ejecutadas  dentro  de  un  período de TRES (3) años, a computar a partir del presente ejercicio fiscal.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  La  ejecución  de  las  obras  a  convenir quedará supeditada  a la provisión de los créditos presupuestarios  en  los respectivos ejercicios fiscales.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.