---
Fecha: 1969-04-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.643/1969
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19690001643
Id: 123456789-0abc-346-1000-9691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE VISITA OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Acéptase la invitación formulada por el Gobierno de la República de Sudáfrica, para que el señor Comandante en Jefe de la Armada visite oficialmente dicho país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Autorízase para trasladarse a la República de Sudáfrica, al señor Comandante en Jefe de la Armada Almirante Dn. PEDRO ALBERTO JOSE GNAVI, al señor Capitán de Fragata Dn. CARLOS NOE ALBERTO GUEVARA y al señor Capitán de Fragata Dn. ALEJANDRO DELGADO, en "misión transitoria" y por el término de quince (15) días aproximadamente, conforme a la invitación cursada por el respectivo Gobierno.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El señor Oficial Almirante y los Jefes citados, percibirán por día y en concepto de compensación de todo gasto, hasta un máximo diario de TREINTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 30.-), equivalente a DIEZ MIL QUINIENTOS PESOS MONEDA NACIONAL (m$n 10.500) y VEINTIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 28.-), equivalente a NUEVE MIL OCHOCIENTOS PESOS MONEDA NACIONAL (m$n 9.800), respectivamente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente comisión serán imputados a las siguientes partidas: Sección 5 - Jurisdicción 52: COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - Finalidad 2 - Item 369 - ARMADA ARGENTINA - Sector 6: Inversiones - Inciso 62: Trabajos Públicos para el Ejercicio 1968 y subsiguientes.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El mencionado Oficial Almirante está encuadrado en lo dispuesto en el punto 7º) de la Resolución del ex-COMANDO DE OPERACIONES NAVALES Nº 1.774/966, publicada en Boletín Naval Público Nº 256/966.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Por el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto, se extenderán los pasaportes correspondientes.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El presente Decreto será refrendado por los señores Ministros de Defensa, de Relaciones Exteriores y Culto y firmado por el señor Comandante en Jefe de la Armada.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, dése oportunamente intervención al Tribunal de Cuentas y a la Contaduría General de la Nación, anótese y archívese en el Ministerio de Defensa Comando en Jefe de la Armada - Dirección General del Personal Naval.-