---
Fecha: 1996-04-01
Título: Decreto Nacional 333/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-04-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000333
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE EMPLEO Y DE RIESGOS DEL TRABAJO

<a id="1"></a>
Art. 1: (Reglamentario del artículo 18, inciso a) de la Ley N. 24.013).

1) El SISTEMA UNICO DE REGISTRO LABORAL (S.U.R.L.) tendrá a su cargo la elaboración y administración del Padrón Base del Sistema Nacional del Seguro de Salud.

2) El mencionado Padrón se conformará con el registro de los beneficiarios comprendidos en los artículos 8 y 9 de la Ley N. 23.660 y los que se incorporen por aplicación de los artículos 5 y 6 de la Ley N. 23.661.

3) El S.U.R.L. se encuentra facultado para dictar disposiciones generales necesarias para su conformación e integración a los demás registros que se hallen en operaciones en su ámbito o se pongan en funcionamiento con posterioridad, en los términos del artículo 19 incisos "e" y "f" de la Ley N. 24.013.

<a id="2"></a>
Art. 2: (Reglamentario del artículo 18, inciso a) de la Ley N. 24.013).

La ADINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSeS) llevará a cabo las operaciones administrativas e informáticas requeridas en la elaboración y actualización del Padrón mencionado en el artículo anterior, quedando facultada para emitir, en coordinación con el S.U.R.L., las normas que resultaren necesarias.

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA (D.G.I.) por única vez para recoger de los empleadores la información sobre los beneficiarios del Sistema Nacional del Seguro de Salud, debiendo facilitársela a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSeS).

<a id="4"></a>
Art. 4: (Reglamentario del artículo 36, inciso f) de la Ley N. 24.557).

La SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO (S.R.T.) elaborará el Registro Nacional de Incapacidades Laborales previsto por el artículo 36 inciso "f" de la Ley N. 24.557 por intermedio de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSeS), suministrándole a tal fin, la información pertinente.

<a id="5"></a>
Art. 5: Los MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y de SALUD Y ACCION SOCIAL establecerán los mecanismos de financiamiento para atender los gastos que demanden a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSeS) y a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA (D.G.I.) las tareas indicadas en los artículos 2 y 3 del presente.

<a id="6"></a>
Art. 6: Facúltase al MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL a dictar las normas interpretativas y complementarias del presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.