---
Fecha: 1990-04-20
Título: DECRETO NACIONAL 731/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-04-20
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900000731
Id: 123456789-0abc-137-0000-0991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. CREACION DEL INSTITUTO MOVILIZADOR DE ACTIVOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase el INSTITUTO MOVILIZADOR DE ACTIVOS como órgano descentralizado del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Serán  objeto  y  función  del  Instituto:

a)  La  venta  o realización de bienes muebles, inmuebles,  muebles registrables, derechos y acciones pertenecientes a la Administración Pública  Nacional  centralizada  o  descentralizada, entidades  autárquicas,  Empresas del Estado, BANCO CENTRAL  DE  LA REPUBLICA  ARGENTINA  y  demás  bancos  oficiales,  Sociedades  del Estado, Sociedades Anónimas  con participación estatal mayoritaria, Sociedades  de Economía Mixta,  Servicios  de  Cuentas  Especiales, Obras Sociales  y  Organismos  o  entes  previsionales  del  sector público,  y  todo otro ente estatal cualquiera fuere su naturaleza, de acuerdo a las  normas  generales  y particulares que reglamenten su ejercicio.

b) La realización de bienes que, en principio,  estuviere  a  cargo del  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA por aplicación de la Ley de Entidades Financieras.

c) La disposición de las  carteras activas de los bancos oficiales.

d) La gestión de cobranzas  de  las  carteras  de  créditos  de las entidades  comprendidas  en  los  incisos  a)  y  b)  del  presente artículo,  las acreencias originadas por presentación de servicios, tarifas, aportes  previsionales o de cualquier otra índole, siempre que las obligaciones  se  encuentren  en  mora.  En  los  casos que correspondiere  tomará  también  a  su cargo la realización de  las acreencias  morosas  que  las entidades  referidas,  mantengan  con particulares,  entidades  privadas,    estatales   o  mixtas.

e) Cualquiera otra función de venta, realización o  disposición que le  sean encomendadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.  Todo  según se disponga en la norma reglamentaria.

f) Fijar  el  precio base de los bienes a realizar, a cuyo fin está facultado para  requerir  los  servicios  técnicos  del BANCO DE LA NACION  ARGENTINA,  BANCO  DE  LA  CIUDAD  DE  BUENOS AIRES,  BANCO NACIONAL  DE  DESARROLLO  y  cualquier  otro  organismo  oficial  o privado,  que  tenga  servicio  especializado en la  materia.

g)  Determinar  en  cada  caso las condiciones  de  pago,  pudiendo acordar plazos que no excedan  de  CINCO  (5)  años. En este último caso, establecer las garantías que crea conveniente  incluyendo las reales.

h)  La venta de viviendas de propiedad del Estado; de inmuebles  de uso comercial,  de  terrenos  sobrantes de los predios destinados a la construcción de barrios. Los  ocupantes  de  las  viviendas a la fecha del presente decreto, tendrán preferencia en la  compra.

i) Contratar los servicios profesionales y designar los funcionarios necesarios para la realización de los bienes,  otorgar poderes   a  los  profesionales  abogados  y  contratar  los  demás servicios  de  uso  habitual  indispensables  para  el  logro de su objetivo de conformidad a lo normado en los artículos 46  y  47  de la Ley N. 23.696.

j) Suscribir en nombre del Estado, documentos privados, formularios,  escrituras  traslativas  de  dominio  y,  en general, cualquier  otra  forma  de  instrumentos  públicos  o privados  que conlleven   al  perfeccionamiento  de  la  venta,  realización    o movilización de activos del estado.

El perfeccionamiento  de  estos actos operará mediante la firma del Presidente  o  la de un vocal  en  c  aso  de  ausencia  de  aquél.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El Instituto realizará los bienes y efectuará las gestiones  determinadas  por  este  Decreto  por cuenta y orden del organismo  titular  de  su  dominio,  a  cuyo  efecto  ejercerá  su representación  legal  especial  irrevocable. El producido  de  las realizaciones  corresponderá al ente  u  organismo  titular  de  su dominio.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Para alcanzar su objetivo, el Instituto dispondrá de un plazo de DOS (2) años a partir del momento de su integración,  el  que  podrá  ser prorrogado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL y por igual término, si  las condiciones operativas así lo aconsejaran, hasta la finalización de su misión.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La conducción del INSTITUTO MOVILIZADOR DE ACTIVOS estará  a  cargo  de UN (1) Presidente y DOS (2) Vocales designados por  el  PODER EJECUTIVO  NACIONAL  a  propuesta  del  MINISTRO  DE ECONOMIA.  A los fines de su designación, deberán tenerse en cuenta las restricciones  e  incompatibilidades previstas en el art. 8 del Régimen Jurídico Básico  de la Función Pública, aprobado por Ley N.

22.140.  Tampoco  podrán  ser    nombrados    los  accionistas,  ni autoridades  de  entidades  financieras,  sociedades   comerciales, personas  físicas  o jurídicas que tengan intereses vinculados  con el objeto del presente Decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La fiscalización del cumplimiento de la función y objetivo  encomendadas al Instituto, estará a cargo de una Comisión formada por  UN  (1)  Contador/a,  UN (1) Abogado/a con no menos de CINCO  (5)  años de ejercicio de la profesión,  designados  por  el PODER EJECUTIVO  NACIONAL  a  propuesta del Ministro de Economía UN (1) representante de la SINDICATURA  GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS y UN  (1)  del  TRIBUNAL  DE  CUENTAS  DE  LA NACION,  y  actuará  de conformidad a las normas reglamentarias que se dicten.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  INSTITUTO  presentará  trimestralmente  al Ministro  de  Economía un informe pormenorizado que dé cuenta de su gestión  previamente    aprobado  por  la  Comisión  Fiscalizadora.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  En  caso  de  realización de bienes inmuebles y muebles registrables, el Instituto  deberá  contar  en  lo posible, con  títulos  saneados. Podrá además disponer la venta de inmuebles cuyos títulos de  propiedad  adoleciera de efectos de forma. En los casos que el dominio resulte indubitable  pero  la  inscripción del mismo    fuere  irregular,  el  INSTITUTO  MOVILIZADOR  DE  ACTIVOS procederá  a  la venta de derechos y acciones. En ambos casos podrá acordar con la  parte  compradora  el perfeccionamiento del título, ya  sea  tomándolo  a su cargo o a cargo  de  la  compradora.

Los impuestos nacionales,  tasas  de  justicia o sellados adeudados que graven los bienes a realizarse quedarán  diferidos  en  su pago hasta  se  efectivice  la  venta  debiendo sufragarse en su momento actualizados por el índice de ajuste que rija en cada jurisdicción.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las  enajenaciones  de  activos  que efectúe el INSTITUTO  se  practicarán  mediante los siguientes sistemas;

a) Subasta Pública

b) Licitación Pública

c) Licitación Privada

d)  Venta  Directa  y/o  cualquier   otra  forma  jurídica  que  la Legislación vigente prevea en el futuro.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La  operatividad  de  las ventas se concretará mediante  el  procedimiento  que  fije  la reglamentación  de  este Decreto.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- La ADMINISTRACION GENERAL DE INMUEBLES FISCALES pasará a depender  a  partir  de  la  vigencia  de este Decreto del INSTITUTO MOVILIZADOR DE ACTIVOS, quien será el órgano  superior  y actuará  como  coordinador  entre  los  distintos Ministerios y las Secretarías de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- El INSTITUTO MOVILIZADOR DE ACTIVOS, propondrá al Poder  Ejecutivo  Nacional dentro de los DIEZ (10) días posteriores a  su  constitución,    la  reglamentación  del  presente  decreto.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Los Entes descentralizados, entidades autárquicas,  Empresas  del  Estado,  Sociedades del Estado y otros Entes  descentralizados  con  participación    estatal,    total  o mayoritaria  de capital o en la formación de decisiones societarias aunque tuvieran capacidad legal para la realización de enajenaciones  inmobiliarias, deberán disponer su viabilización por intermedio del INSTITUTO  MOVILIZADOR  DE ACTIVOS, determinando los inmuebles innecesarios para su gestión.  Igual  tratamiento operará con respecto a la realización de todos los demás  bienes,  derechos y  acciones  que hubiesen adquirido como consecuencia de su gestión financiera en su caso.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Se invitará a los PODERES LEGISLATIVO Y JUDICIAL a encuadrarse  dentro  de  la  normativa  dispuesta  a los fines de superar    la  emergencia  económica  del  país,  disponiendo    la realización  de  los  bienes  innecesarios  que se encuentren en su jurisdicción,  sean  muebles  inmuebles  o  muebles   registrables, canalizando  el  procedimiento  de venta, dentro de las modalidades previstas en el presente decreto.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Las  operaciones  que  el Instituto efectúe en ejercicio  de  las  facultades  otorgadas  por el  presente  cuerpo normativo, no estarán sometidas a las prescripciones  de  la Ley de Contabilidad  ni al régimen de contrataciones del Estado, como  así tampoco a las que  se deriven de todo otro ordenamiento especial de compraventa y/o contrataciones  que resulten aplicables a los entes y organismos mencionados en el artículo 2 del presente.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  El  presidente  del  Instituto  se  encuentra facultado  a  requerir  en  forma  directa  asesoramiento legal y/o técnico al Procurador del Tesoro de la Nación  y  a los respectivos cuerpos  profesionales  de las dependencias del Estado,  cualquiera sea su jurisdicción.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  El Instituto tomará control y acción sobre los bienes a que se refiere  el  presente,  de  las  siguientes formas:

a) A solicitud del organismo poseedor del bien. En  dicho  caso una vez  encomendada  la  gestión,  el  mandato  será  irrevocable,  se procederá  en  un  todo  de  acuerdo  a  este  cuerpo  legal  y  su reglamentación.

b)  Por  disposición  del  Ministro  de  Economía, en el área de su competencia,  o  por decreto del PODER EJECUTIVO  NACIONAL  en  las demás áreas, se determinará  los  bienes que deben ser transferidos para  su  disposición  o  realización por  el  Instituto,  mediante resolución originada en el mismo.

c) El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA,  los  demás  bancos oficiales  y  las entidades financieras delegan automáticamente  en el Instituto por  medio  del  presente, la gestión de disposición o realización de todos los bienes,  derechos  y acciones que hubieren adquirido  como  consecuencia  de  su  gestión  financiera,  o  por liquidación  de  entidades financieras finalizadas  o  en  trámite.

d)  El  INSTITUTO  MOVILIZADOR    DE  ACTIVOS  mediante  resolución fundada, podrá disponer la no aceptación  de  gestiones  que  se le encomienden,    si  las  considera  fuera  de  su  competencia,  de imposible realización o no redituables.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- El INSTITUTO MOVILIZADOR DE ACTIVOS podrá iniciar acciones  legales  de  oficio  en  los siguientes casos, en los que tendrá  de  pleno  derecho la representación  legal  del  organismo titular de los derechos en cuestión.

a)  Cuando los bienes  careciesen  del  título  necesario  y  fuera menester recurrir a la vía judicial para lograrlo.

b) Cuando  del desarrollo de su gestión surgiesen evidencias de que los funcionarios  de  las entidades actuantes en cualquier etapa en relación  a  un bien o acreencia  específicos  han  incumplido  los deberes de funcionario público.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.- El Instituto tendrá a su cargo la fiscalización de los procesos  judiciales  o  extrajudiciales  con  facultades de intervenir  cuando  lo crea necesario, en cuyo caso la intervención se dispondrá mediante  resolución  fundada,  podrá  remover  en los juicios  en  que  intervenga  a  los  abogados  designados  por  el organismo  titular  del bien, pertenezca o no al cuerpo de abogados Estado  o  del organismo  en  cuestión,  y  reemplazarlos  por  los profesionales  que  determine,  sean  o  no  del cuerpo de abogados oficiales. También tendrá la capacidad para iniciar  proceso contra aquellos  profesionales  que, a su criterio, no hubiesen  defendido con probidad y de acuerdo  a  la  buena  práctica  profesional  los intereses del Estado.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  El Instituto podrá elegir en cada caso total o parcialmente, entre proceder  a  la  enajenación  de  las  carteras crediticias  referidas  en el artículo 2, o realizar la gestión  de cobranza  respectiva.  En  dichas  tareas,  podrá  otorgar  quitas, descuentos,  llegar a arreglos  judiciales  o  extra  judiciales  e intervenir en  los  juicios  iniciados por la entidad originalmente acreedora  en  cuyo  caso  la  subrogará  de  pleno  derecho.

Una vez que el Instituto se haga  cargo  de  un  crédito o grupo de créditos de las entidades referidas substituirá irrevocablemente  a todos  los  efectos al acreedor original, sólo con las limitaciones previstas en el presente decreto.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  El  Instituto  podrá  promover  por  medio  de entidades  públicas  o  privadas, la emisión de bonos o títulos que tengan como respaldo los  bienes  sujetos  a  realización  a que se refiere  el  presente.  También  se  podrá encomendar la emisión  a bancos  privados  o entidades financieras  o  bursátiles  privadas, como meros gestores  financieros.  Podrá vender los bonos aplicando un desagio. Podrá también promover la  venta de un grupo de bienes cualquiera sea el estado de sus títulos-  a  dichas entidades, para que  ellas emitan bonos sobre ellos que se valoricen  a  posteriori para el  adquirente,  por  la venta de esos bienes o por el aumento de su valor mercado.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- El presente decreto tendrá vigencia a partir del día  siguiente   al  de  su  publicación  en  el  Boletín  Oficial.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Los entes referidos en el artículo segundo Inciso a) del  presente,  remitirán  al  INSTITUTO  MOVILIZADOR DE ACTIVOS dentro  de  los  TREINTA  (30) días contados desde  la  entrada  en vigencia de este decreto, la  nómina  de todos los bienes inmuebles muebles, muebles registrables, derechos  y  acciones,  créditos  en mora,  carteras  crediticias,  etc. que estén en condiciones de ser vendidos   o  realizados.  Dichos  bienes    serán    ordenadamente individualizados  y  determinados,  operándose  automáticamente  el traspaso  de  los  mismos  a la órbita de competencia del INSTITUTO MOVILIZADOR DE ACTIVOS y la  delegación  de  los  derechos del ente Comitente,    con  las  limitaciones  previstas  en  este  decreto.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  En caso de incumplimiento de las cláusulas del presente se considerará  al  funcionario  responsable,  incurso  en falta    grave.   Podrá  disponerse  una  investigación  o  sumario administrativo  con    suspensión   de  empleo  inmediata,  dándose intervención  a  la  PROCURACION  DEL  TESORO   si  correspondiere, conforme a las normas vigentes.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.- Dése cuenta oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.