---
Fecha: 1989-01-17
Título: Decreto Nacional 38/89
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-01-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891000038
Id: 123456789-0abc-830-0001-9891soterced
---
# EXCEPCION AL REGIMEN DE VIAJES AL EXTERIOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1: Exceptúanse de lo dispuesto en el artículo 10 del Decreto N. 1070/88, los siguientes supuestos:

1)  Becas  otorgadas   por  organismos  nacionales  o  extranjeros, misiones  o  comisiones  transitorias    de   carácter  oficial  al exterior, que no produzcan gastos.

2)  Misiones  o  comisiones  transitorias  de  carácter  oficial  a cumplir  por  el  Personal  Militar  de  las  Fuerzas Armadas  como integrantes de los Cuerpos Militares Especiales  de la Organización de  las  Naciones  Unidas o Fuerzas de Emergencia de  las  Naciones Unidas (U.N.E.F.) o  Grupos de Observadores de las Naciones Unidas.

3)  Misiones  o  comisiones  transitorias  que  tengan  por  objeto asistir, auxiliar  y/o  prestar  ayuda  internacional  en  caso  de catástrofe o conflicto bélico.

4)  Misiones o comisiones a cumplir por el personal dependiente del INSTITUTO  NACIONAL  DE  REASEGUROS, en casos fortuitos o de fuerza mayor.

5)  Misiones  o  comisiones transitorias  a  cumplir  por  personal dependiente del BANCO  DE  LA  NACION ARGENTINA o de la SINDICATURA DE EMPRESAS PUBLICAS, que tengan  por  objeto  tareas operativas de emergencia,  vinculadas  con las actividades desarrolladas  en  las sucursales y representaciones  del mencionado banco en el exterior.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2: En los supuestos enumerados en los incisos 1) a 5) del artículo  precedente,  la autoridad facultada para suscribir la solicitud  de  autorización  del  desplazamiento,  podrá  presentar pedidos de convalidación dentro  de  los  plazos y cumplimiendo con lo que reglamentariamente establezca la SECRETARIA  GENERAL  DE  LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3: Facúltase a la SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA  NACION  a  tramitar los pedidos de convalidación presentados con posterioridad a  la  sanción  del Decreto N. 1070/88, cuando se trate de becas, misiones o comisiones  transitorias  iniciadas  con anterioridad a la sanción del mencionado decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4:  Facúltase  al Presidente del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS  a suscribir la solicitud de autorización de desplazamiento o de convalidación  y  a  dictar  la resolución  prevista  en  el  artículo 11 del Decreto N. 1070/88 en caso de becas, misiones o comisiones  transitorias  al exterior del país, de carácter científico o de investigación, a cumplir  por los miembros  del  Directorio, Investigadores, Personal de Planta o  de la Carrera del Personal  de  Apoyo  a la Investigación y Desarrollo del mencionado Consejo.

Cuando  la  beca,  misión  o  comisión deba  ser  cumplida  por  el Presidente  del  Consejo,  la  solicitud    será   suscripta  y  la resolución  será  dictada  por  el  Señor SECRETARIO DE  CIENCIA  Y TECNICA DEL MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5:  Cuando  se  trate  de  misiones  o comisiones de carácter  comercial  y/o  relacionadas,  exclusivamente,    con  la actividad  comercial o industrial de las Empresas y Sociedades  del Estado,  la  solicitud  de  autorización  de  desplazamiento  y  la resolución prevista  en el artículo 11 del Decreto N. 1070/88, será suscripta:

1) Por el Presidente del  DIRECTORIO  DE  EMPRESAS PUBLICAS, cuando se trate de viajes al exterior a realizar por  personal de Empresas o  Sociedades  del  Estado que dependan del mencionado  directorio.

2) Por los Presidentes  de  las  Empresas  o  Sociedades del Estado dependientes  del  MINISTERIO  DE  DEFENSA,  cuando   se  trate  de misiones  o  comisiones  a realizar por el personal dependiente  de las mismas.

En ambos supuestos deberá  dejarse, en la solicitud de autorización de desplazamiento, constancia  expresa  de  la naturaleza comercial y/o industrial de la misión o comisión.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6:  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.