---
Fecha: 1960-09-22
Título: DECRETO NACIONAL 11.707/1960
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1960-09-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19600011707
Id: 123456789-0abc-707-1100-0691soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY Nº 15.017 SOBRE MODIFICACION DE LOS HABERES DEL PERSONAL DEL PODER JUDICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Apruébase la reglamentación de la Ley de la Nación Nº 15.017, artículo primero, inciso b), en la siguiente forma:

Apartado 1 - A los efectos del reconocimiento de la bonificación por antigüedad no se computarán los servicios en la administración pública nacional, provincial o municipal, militar o de seguridad y defensa y en entidades o empresas privadas incorporadas al patrimonio nacional, provincial o municipal, que hubieran originado jubilación, retiro o pensión, cuando el agente perciba esa prestación en forma total o parcial.

Dichos servicios serán computados cuando el interesado acredite haber cesado en la percepción de estos beneficios.

Apartado 2 - Cuando el agente judicial desempeñare cargos en organismos extraños al Poder Judicial, comprendidos en el artículo 1º, inciso b) de la Ley Nº 15.017, en los que percibiera bonificación por antigüedad, sólo se le computarán los servicios que no le hayan sido reconocidos en ese cargo.

Si el agente cesare en esos cargos, podrá trasladar al judicial la antigüedad en ellos cumplida, salvo por el período en el que hubiera simultaneidad de prestaciones.

Apartado 3 - Los servicios prestados "ad-honorem", serán computables siempre que ellos sean reconocidos por la Caja Nacional de Previsión para el personal del Estado, a solicitud de los interesados, de acuerdo con las prescripciones de la Ley Nº 14.069 (Decreto Nº 21.120/50).

Apartado 4 - También se computarán servicios prestados "ad-honorem", siempre que estén acreditados ante la Dirección General de Personal de la Subsecretaría de Justicia, aunque no medie el reconocimiento exigido en el Apart. 3 de esta reglamentación, pero debidamente certificados por el organismo ante el cual se prestaron o por la autoridad correspondiente.

El reconocimiento de tales servicios deberá ser regularizado indefectiblemente ante las Cajas de Previsión antes del 31 de diciembre de 1960.

<a id="2"></a>
Art. 2º: El presente decreto será refrendado por los señores ministros en los departamentos de Educación y Justicia, y Economía y firmado por el señor Secretario de Estado de Hacienda de la Nación.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.