---
Fecha: 1997-10-08
Título: Decreto Nacional 1.066/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-10-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001066
Id: 123456789-0abc-660-1000-7991soterced
---
# PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase en el ámbito de la SECRETARIA DE  PROGRAMACION PARA  LA PREVENCION  DE  LA  DROGADICCION  Y  LA  LUCHA  CONTRA  EL NARCOTRAFICO  DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, el SISTEMA FEDERAL DE INFORMACION SOBRE  CONSUMO  INDEBIDO Y CONTROL DE ESTUPEFACIENTES Y SUSTANCIAS PSICOTROPICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2: Integran el Sistema  las  siguientes fuentes, indicadores, medición de variables básicas e instrumentos para la recolección de información y conceptualización:

a) Los modelos de recopilación de datos  relativos  a la demanda de drogas propiciados por el Programa de las Naciones Unidas  para  la Fiscalización Internacional de Drogas (P.N.U.F.I.D.).

b)  El  Sistema  de  Recepción y Centralización de Datos e Informes relativos a Delitos comprendidos en la Ley N. 23.737, provistos por el  PODER  JUDICIAL  DE  LA NACION y Organismos  de  Seguridad,  de acuerdo a lo establecido en la Ley N. 22.136.

c) El modelo y los instrumentos específicos del Sistema Interamericano de Datos Uniformes  sobre  Consumo de Drogas (SIDUC) del  Banco  Interamericano de Datos de la Organización  de  Estados Americanos (OEA),  referidos a Centros de Tratamiento, Servicios de Urgencias Médicas, Medicina Forense, Población Juvenil y Estudiantes.

d) La Investigación  Nacional de Consumo de Sustancias Psicoactivas.

e) La Investigación sobre la aplicación judicial de las disposiciones de la Ley sobre Tráfico y Tenencia de Estupefacientes. Esta  investigación  se  realizará en colaboración con la DIRECCION NACIONAL DE POLITICA CRIMINAL  DEL  MINISTERIO  DE JUSTICIA DE LA NACION.

f) El Sistema Interamericano de Información sobre Drogas (IADIS) de la Organización de los Estados Americanos (OEA).

g) Estudios referentes a la atención de pacientes drogadependientes en  el  ámbito  de  los  Servicios  Penitenciarios,  tanto  a nivel nacional como provincial.

h)  Análisis  del  registro  de  casos atendidos por el Servicio de Orientación al Público en Asistencia en la SECRETARIA DE PROGRAMACION  PARA LA PREVENCION DE  LA  DROGADICCION  Y  LA  LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO.

i)  Análisis  estadístico  e  información  que  efectúa  el  Centro Nacional de Reeducación Social (CE.NA.RE.SO.).

j) Informes del  Sistema de Evaluación de Programas, previsto en el artículo 11 del Decreto  N. 623/96,  a  cargo  de  la SECRETARIA DE PROGRAMACION  PARA  LA  PREVENCION  DE LA DROGADICCION Y  LA  LUCHA CONTRA  EL  NARCOTRAFICO  DE  LA    PRESIDENCIA  DE  LA  NACION.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los organismos mencionados en los Decretos Nros. 1119/96 y 342/97,  y  todos  aquellos que por sus  competencias,  misiones  y funciones estén relacionados  con  la  materia  en  ellos  tratada, deberán  suministrar  al Sistema creado por el presente Decreto,  a requerimiento de la SECRETARIA  DE  PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE  LA  DROGADICCION  Y  LA  LUCHA CONTRA  EL  NARCOTRAFICO  DE  LA PRESIDENCIA DE LA NACION, y con  la periodicidad que ésta determine todos aquellos datos útiles para realizar  periódicos  diagnósticos situacionales, elaboración de estadísticas, evaluación de programas y  la  información  a los organismos internacionales especializados.

<a id="4"></a>
Art. 4: El Comité Interministerial  instituido  por  los  Decretos Nros. 1119/96 y 342/97, formulará los diagnósticos situacionales  y la  evaluación  de programas a que se refiere el artículo anterior, adoptando a ese efecto  los  postulados programáticos contenidos en el documento "ESTRATEGIA ANTIDROGAS  EN  EL HEMISFERIO", aprobado y ratificado por aclamación y unanimidad el 17 de octubre de 1996, en ocasión del Vigésimo Período Ordinario de  Sesiones  de la Comisión Interamericana  para  el  Control  del Abuso de Drogas (CICAD/OEA), celebrado en la Ciudad de Buenos Aires.

<a id="5"></a>
Art. 5: La SECRETARIA DE PROGRAMACION  PARA  LA  PREVENCION  DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, en orden a lo establecido en el artículo 4 "in fine"  de la  Ley  N. 22.136,  queda  facultada  a  solicitar directamente la información complementaria de la establecida  en  el  artículo 3, a cualquier organismo nacional, provincial o municipal.

<a id="6"></a>
Art.  6: El Sistema de Información creado por el artículo  1  del presente integra  el  Sistema  de Planeamiento del "PLAN FEDERAL DE PREVENCION  INTEGRAL  DE  LA DROGADEPENDENCIA  Y  DE  CONTROL  DEL TRAFICO ILICITO DE DROGAS", previsto en los Decretos Nros. 623/96 y 1426/96. A los efectos de la  formulación de dicho Plan Federal, la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA  LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO DE  LA  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION queda facultada para ampliar la nómina de instrumentos estadísticos prevista en el artículo 2 del presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE  PROGRAMACION  PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO  DE LA  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION a dictar los correspondientes actos administrativos a fin de poner  en pleno e inmediato funcionamiento la  acción  de  gobierno  que establece  el  presente  Decreto.  Su aplicación no podrá dar lugar al aumento del nivel de financiamiento vigente para cada uno de los organismos intervinientes.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.