---
Fecha: 1996-12-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.482/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001482
Id: 123456789-0abc-284-1000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL TEATRO NACIONAL CERVANTES

<a id="1"></a>
Art. 1:  Apruébase  la  estructura  organizativa  del TEATRO NACIONAL    CERVANTES,  organismo  autárquico,  dependiente  de  la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de conformidad  con    el    organigrama,  objetivos,  responsabilidad primaria,  acciones,  planta    permanente  y  planta  de  personal temporario  que  como  Anexos  I, II,  IIIa  y  IIIb  forman  parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Créase el cargo de Auditor  Interno  del  TEATRO  NACIONAL CERVANTES,  de  conformidad con las condiciones establecidas en  el Decreto  N. 971/93,  sus  modificatorios  y complementarios.

<a id="3"></a>
Art. 3: La Unidad  de  Auditoría  Interna  elevará,  dentro de los TREINTA  (30)  días  de  haber  asumido,  el proyecto de estructura organizativa  de  la Unidad de Auditoría Interna  correspondiente.

<a id="4"></a>
Art. 4: Transfiérese  con  su  correspondiente nivel y grado a los agentes  de  la  Planta Permanente del  TEATRO  NACIONAL  CERVANTES mencionados en el  ANEXO  IV  a la COMISION NACIONAL DE MUSEOS y de MONUMENTOS y LUGARES HISTORICOS,  al  MUSEO  ROCA, y a la DIRECCION NACIONAL DE ARTES respectivamente, dependientes de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5: Transfiérese a los agentes de la planta  permanente  de la DIRECCION  NACIONAL  de  MUSICA  de  la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, que se mencionan  en  el  ANEXO V, con el mismo nivel y grado que en cada caso se indica, al TEATRO  NACIONAL CERVANTES.

<a id="6"></a>
Art.  6: En el plazo de TREINTA (30) días, a partir del presente, EL TEATRO  NACIONAL  CERVANTES  deberá  presentar  la  propuesta de estructura  organizativa de las aperturas inferiores a las  que  se aprueban en el presente decreto, en concordancia con lo establecido por el Decreto N. 1545/94, reglamentado por la Resolución SFP N.

422/94.

Hasta tanto se  aprueben  quedarán vigentes las unidades existentes con  la  asignación  de  los  respectivos    cargos  con  Funciones Ejecutivas.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección Nacional del Registro  Oficial  y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

<a id="1"></a>
OBJETIVOS El Teatro Nacional Cervantes tiene como objetivo difundir el teatro nacional en el ámbito de todo el país, como así también en el exterior.

### DIRECCION ARTISTICA

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA - Asistir al Director y Subdirector del teatro en las funciones propias emergentes del cometido del teatro.

- Entender en todo lo relacionado con la actividad artística del Teatro.

ACCIONES - Diseñar y planificar la programación anual del Teatro, ya sea del orden nacional como internacional.

- Entender en la selección de los equipos artísticos que participan en la programación del Teatro.

- Entender en las tratativas relativas a la constitución de los equipos artísticos nacionales o extranjeros.

- Planificar y hacer ejecutar los talleres, conferencias, congresos y todo otro acto que haga a la difusión teatral que proyecte el Teatro.

- Conformar comités de lectura y apoyo de obras y proyectos que se presenten a la Dirección del Teatro.

### DIRECCION TECNICA

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA - Asistir al Director y Subdirector del teatro en las funciones propias emergentes del cometido del teatro.

- Entender en todo lo relacionado con los aspectos técnicos del teatro que posibilitan la actividad artística.

ACCIONES - Mantener los dispositivos escénicos en condiciones de operatividad.

- Supervisar la conservación y mantenimiento de los escenarios, maquinaria y utilería.

- Controlar el normal cumplimiento de la programación teatral y otras actividades.

- Mantener y preservar el taller de vestuario, confeccionando o reparando las prendas necesarias para cada escenografía.

- Participar en el control y adaptación de escenografía.

- Supervisar y controlar el manejo de los elementos de escenografía necesarios para la instalación, armado, desarmado y operación de las distintas funciones y salas.

- Controlar la provisión de los elementos necesarios para el funcionamiento de los eventos artísticos.

- Supervisar el funcionamiento de los sistemas de sonido e iluminación en cada una de las salas y en cada espectáculo que se brinde.

### DIRECCION DE ADMINISTRACION

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA - Asistir al Director y Subdirector del teatro en las funciones propias emergentes del cometido del teatro.

- Entender en todo lo relacionado con la administración directa de los recursos financieros, físicos y humanos.

ACCIONES - Dirigir las actividades referidas a la registraciones contables y presupuestarias de los recursos y gastos.

- Coordinar y centralizar todo lo referente al mantenimiento de los bienes del teatro así como las necesidades en materia de compras y contrataciones de bienes y servicios.

- Planificar los requerimientos anuales fijando un plan de necesidades destinado a cubrir la totalidad de las exigencias de las distintas áreas de la entidad.

- Coordinar la ejecución del presupuesto anual del teatro.

- Supervisar y coordinar las acciones relacionadas con el registro y control de los bienes patrimoniales, como así también el manejo y custodia de fondos y valores.

- Efectuar cobros y pagos previo cumplimiento de normas reglamentarias.

### DEPARTAMENTO DE PRENSA Y DIFUSION

<a id="5"></a>
ACCIONES - Programar las acciones necesarias para optimizar la imagen del teatro en el medio artístico.

- Promocionar los espectáculos y actividades del teatro convocando a los distintos medios de difusión y organizar conferencias de prensa interiorizando a los medios de comunicación de la programación artística u otras actividades que realiza el teatro.

- Gestionar notas y reportajes para relacionar a la actividad artística y coordinar encuentros de los actores de cada espectáculo con los periodistas especializados de cada medio.

- Confeccionar semanalmente la cartelera para los distintos periódicos de mayor difusión en el país y llevar actualizado los listados e informes a la prensa.

- Organizar las visitas guiadas y promocionar los espectáculos mediante el contacto con grupos de estudiantes o jubilados.

- Promover y difundir los espectáculos hacia el interior y exterior, y asistir al teatro en sus giras. Organizar las relaciones públicas y el contacto con empresas que por canje de publicidad puedan facilitar material necesario para el funcionamiento de las distintas actividades del teatro.

## PLANTA PERMANENTE Y TRANSITORIA

<a id="1"></a>
ART. 1: PLANTA - NO GRABABLE

## PERSONAL TRANSFERIDO DEL TEATRO NACIONAL CERVANTES

<a id="1"></a>
ART. 1: PERSONAL TRANSFERIDO - NO GRABABLE

## PERSONAL TRANSFERIDO AL TEATRO NACIONAL CERVANTES

<a id="1"></a>
ART. 1: PERSONAL TRANSFERIDO - NO GRABABLE