---
Fecha: 1974-09-13
Título: DECRETO NACIONAL 826/1974
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19740000826
Id: 123456789-0abc-628-0000-4791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE APROBACION DEL CONVENIO A CELEBRARSE ENTRE LA FUERZA AEREA ARGENTINA Y EL "BISHOPS INTERNATIONAL BANK LIMITED".

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase en todas sus partes el convenio a celebrarse entre la Fuerza Aérea Argentina por una parte y el "BISHOPS INTERNATIONAL BANK LIMITED" por la otra en su carácter de Representante del consorcio de Bancos prestamistas, mediante el cual éstos otorgan un préstamo total de DOCE MILLONES DE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 12.000.000.--) destinado a financiar la compra del material aéreo detallado en los considerandos del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El Banco Nacional de Desarrollo de la República Argentina garantizará incondicionalmente todos los instrumentos de pago que se establezcan y/o emitan en cumplimiento de las obligaciones estipuladas en el convenio aprobado por el presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase a la Fuerza Aérea y al Banco Nacional de Desarrollo, ambos de la República Argentina, a que por intermedio de los funcionarios que autoricen, suscriban el convenio adjunto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Apruébanse todas las demás erogaciones adicionales que demande el cumplimiento de las obligaciones emergentes del convenio que se aprueba por el presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Se declara de interés nacional y comprendido en el artículo 11 de la Ley 15.273 todo lo concerniente al convenio que se aprueba.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El documento mencionado en el artículo 1° forma parte integrante del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7° - La suma total de CIENTO CINCUENTA Y TRES MILLONES SEISCIENTOS NOVENTA MIL SETECIENTOS CINCUENTA PESOS ($.

153.690.750.--) equivalente a DIEZ Y SIETE MILLONES SETENTA Y SEIS MIL SETECIENTOS CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 17.076.750.--) al-tipo de cambio promedio de NUEVE PESOS ($ 9.-) cada dólar, correspondiente a capital e intereses estimados, será imputada a: DOSCIENTOS CINCUENTA Y DOS MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 252.000.--) equivalentes a DOS MILLONES DOSCIENTOS SESENTA Y OCHO MIL PESOS ($. 2.268.000.--) al tipo de cambio promedio de NUEVE PESOS ($ 9.-) cada dólar a la partida 2.20-48-001-0.381-5-5-51- 5113 del ejercicio presupuestario 1974 y el saldo a los créditos que para tal finalidad se asignen en ejercicios sucesivos.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, tome nota el Tribunal de Cuentas de la Nación y dese a la Dirección del Registro Nacional.

## ANEXO

ANEXO