---
Fecha: 1994-06-03
Título: Decreto Nacional 852/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-06-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000852
Id: 123456789-0abc-258-0000-4991soterced
---
# CONTRATO DE CONCESION Y VENTA DEL PAQUETE ACCIONARIO DE LA EMPRESA DE TRANSPORTE DE ENERGIA ELECTRICA TRONCAL DE LA PATAGONIA.

<a id="1"></a>
Art.  1  : Adjudícase el CINCUENTA Y UNO POR CIENTO (51 %) del paquete  accionario    de  la  EMPRESA  DE  TRANSPORTE  DE  ENERGIA ELECTRICA  POR  DISTRIBUCION   TRONCAL  DE  LA  PATAGONIA  SOCIEDAD ANONIMA (TRANSPA S.A.), en acciones  Clase "A" y "B" a TRELPA S.A., integrada  por  ALUAR  ALUMINIO  ARGENTINO   S.A.I.C.,  GRUPO  C.G.

ARGENTINA  S.A.,  CAMUZZI  GAZOMETRI  S.P.A., SOCIEDAD  COOPERATIVA POPULAR LIMITADA DE COMODORO RIVADAVIA,  COOPERATIVA  ELECTRICA  DE CONSUMO  Y  VIVIENDA  LIMITADA  DE  TRELEW, COOPERATIVA LIMITADA DE PROVISION  DE  SERVICIOS  PUBLICOS  Y  VIVIENDA  DE  PUERTO  MADRYN SERVICOOP,  COOPERATIVA DE SERVICIOS PUBLICOS  CONSUMO  Y  VIVIENDA RAWSON LIMITADA,  COOPERATIVA  DE  PROVISION DE SERVICIOS PUBLICOS, VIVIENDA  Y  CONSUMO  16  DE  OCTUBRE  LIMITADA,    COOPERATIVA  DE PROVISION  DE  ENERGIA  ELECTRICA  Y  OTROS  SERVICIOS  PUBLICOS  Y VIVIENDA  LIMITADA DE GAIMAN, COOPERATIVA DE AGUA POTABLE  Y  OTROS SERVICIOS PUBLICOS RADA TILLY LIMITADA.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Téngase  por  cumplimentados  todos los requisitos documentales, legales y contables establecidos en  la Resolución de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA N.6 del 24 de diciembre  de 1980, en  relación  a  la inscripción del aumento de capital que lleve  a cabo la EMPRESA DE TRANSPORTE DE ENERGIA ELECTRICA POR DISTRIBUCION TRONCAL  DE LA PATAGONIA SOCIEDAD ANONIMA (TRANSPA S.A ) equivalentes al CINCUENTA  Y  UNO POR CIENTO (51 %) de su paquete accionario, en los términos del Acta  de  Asamblea  de  Aumento  de Capital  suscripta  con  fecha  28  de  febrero de 1994, cuya copia autenticada se acompaña como Anexo I.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Ordénase  a  la  INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA la inmediata inscripción del aumento de  capital  accionario  referido en el artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Instrúyese  a todos los organismos que integran el Sector Público Nacional, en los  términos  definidos en el Artículo 1  de  la  Ley  N.  23.696,  a  implementar las medidas  que  fuere menester, dentro del ámbito de su  respectiva  competencia,  a  los efectos  de  dar inmediata aplicación a lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a determinar la interpretación y alcance  de los actos que se aprueban por el presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Notifíquese  a  TRELPA  S.A.,  integrada por ALUAR ALUMINIO  ARGENTINO  S.A.I.C., GRUPO C.G. ARGENTINA  S.A.,  CAMUZZI GAZOMETRI  S.P.A.,  SOCIEDAD    COOPERATIVA   POPULAR  LIMITADA  DE COMODORO  RIVADAVIA,  COOPERATIVA ELECTRICA DE CONSUMO  Y  VIVIENDA LIMITADA DE TRELEW, COOPERATIVA  LIMITADA DE PROVISION DE SERVICIOS PUBLICOS  Y  VIVIENDA DE PUERTO MADRYN  SERVICOOP,  COOPERATIVA  DE SERVICIOS PUBLICOS  CONSUMO Y VIVIENDA RAWSON LIMITADA, COOPERATIVA DE  PROVISION DE SERVICIOS  PUBLICOS,  VIVIENDA  Y  CONSUMO  16  DE OCTUBRE  LIMITADA,  COOPERATIVA DE PROVISION DE ENERGIA ELECTRICA Y OTROS SERVICIOS PUBLICOS Y VIVIENDA LIMITADA DE GAIMAN, COOPERATIVA DE AGUA POTABLE  Y  OTROS SERVICIOS PUBLICOS RADA TILLY LIMITADA.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ACTA DE ASAMBLEA DE AUMENTO DE CAPITAL.

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ACTA DE ASAMBLEA DE AUMENTO DE CAPITAL

En  la ciudad de Buenos Aires, a los 28 días del mes de febrero de 1994,  siendo  las  17  horas,  se  encuentran presentes en la sede social  de  TRANSPA S.A., el Lic. Eduardo  Andrés  PARIZZIA  en  su condición de  Interventor  de  Agua y Energía Eléctrica S.E., firma titular de 1 acción ordinaria nominativa  no  endosable  clase A, y el  Ing.  Carlos  Manuel  Bastos,  en su carácter de Secretario  de Energía  de  la  Nación  y en representación  del  Estado  Nacional Argentino como titular de  6.119 acciones ordinarias nominativas no endosables  clase  A,  4.680  acciones    ordinarias    nominativas endosables  clase  B  y  1.200  acciones ordinarias nominativas  no endosables  clase C, a efectos de  realizar  una  Asamblea  General Extraordinaria.  Asistiendo  la  totalidad  de  los accionistas, se considerará   a  la  presente  "asamblea  unánime".  Asimismo    se encuentra presente  el  Dr.  Rodolfo Osvaldo Puente en su condición de Síndico titular. Seguidamente  se  procede  a  tratar  el primer punto  del  Orden  del  día:  "Designación  de dos accionistas para firmar  el acta". Ambos asistentes firmarán el  acta.  Se  pasa  al tratamiento  del  segundo  punto  del  orden  del día: "Aumento del capital  social  de  pesos  DOCE  MIL  ($ 12.000) a pesos  CUARENTA MILLONES SETECIENTOS NOVENTA Y SEIS MIL  TRESCIENTOS DOCE ($ 40.796 312).  Forma  de  integración.  Reforma  del  artículo  Quinto  del Estatuto".  Toma  la  palabra  el  Lic.  PARIZZIA y manifiesta  que corresponde incorporar al Patrimonio de la  sociedad  la  totalidad de  los bienes integrantes de la unidad de negocio "TRANSPA  S.A.".

El monto  del  aumento del capital se determina en base al valor de la oferta económica,  realizada  por  el adjudicatario del Concurso Público  Internacional  para la venta del  paquete  mayoritario  de acciones  de la Empresa de  Transporte  de  Energía  Eléctrica  por Distribución  Troncal  de la Patagonia, TRANSPA S.A., entendiéndose por tal, a este único efecto,  a la suma de lo ofertado en efectivo y en títulos de la deuda pública  interna  y  externa  convertida a pesos,  proporcionada  al  total  del  capital. El monto total  del aumento  del capital asciende, en consecuencia,  a  pesos  CUARENTA MILLONES SETECIENTOS  OCHENTA  Y  CUATRO MIL TRESCIENTOS DOCE ($ 40 784.312). A este último importe se  le  adicionarán  los pesos DOCE MIL  ($  12.000)  que  conformar  nn  el capital social originario, quedando  determinado  el nuevo capital social  en  pesos  CUARENTA MILLONES SETECIENTOS NOVENTA  Y SEIS MIL TRESCIENTOS DOCE ($ 40.796 312). A efectos de mantener las  respectivas proporciones entre las clases de acciones, se entenderá imputado  el  aumento a las mismas relaciones porcentuales existentes, lo que implica  un  correlativo incremento  del  número  de  acciones por clase. Luego de un  breve cambio  de  ideas,  se  aprueba  la    propuesta   por  unanimidad, acordándose: 1) que el artículo Quinto del Estatuto  Social quedará así  redactado:  "El  capital  social  se fija en la suma de  pesos CUARENTA MILLONES SETECIENTOS NOVENTA Y  SEIS  MIL TRESCIENTOS DOCE ($  40.796.312),  representado  en  20.806.119 acciones  ordinarias nominativas no endosables clase A, 15.910.562  acciones  ordinarias nominativas  endosables  clase  B  y  4.079.631 acciones ordinarias nominativas no endosables clase C, todas  ellas  de valor nominal $ 1,00, con derecho a un voto cada una. Son suscriptas  e integradas:

a) 4.079 acciones ordinarias nominativas no endosables  clase A por AGUA  Y ENERGIA ELECTRICA S.E.; y b) 20.802.040 acciones ordinarias nominativas  no  endosables clase A, 15.910.562 acciones ordinarias nominativas endosables  clase  B  y  4.079.631  acciones ordinarias nominativas no endosables clase C por la SECRETARIA  DE ENERGIA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS DE  LA  NACION;

las  que integran en bienes correspondientes a la unidad de negocio "TRANSPA  S.A.".  2)  Las  gestiones  de  inscripción  registral de dominio de los bienes materia del aumento de capital a favor  de la sociedad  y de anotación ante la Inspección General de Justicia  de la  presente    Asamblea,  quedarán  a  cargo  de  las  autoridades societarias designadas  una  vez  que  se  lleve  a cabo el acto de transferencia  de las acciones clase "A" conforme al  procedimiento previsto  en  el Pliego  de  Bases  y  Condiciones  respectivo.  No habiendo  otras  cuestiones  a  tratar,  se  da  por  terminada  la Asamblea, siendo las 18 horas.