---
Fecha: 1975-11-24
Título: Decreto Nacional 3.548/75
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-12-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750003548
Id: 123456789-0abc-845-3000-5791soterced
---
# CAMARAS ARBITRALES DE CEREALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  Cámara Arbitral de Cereales de Bahía Blanca entenderá,  exclusivamente,    en  las  cuestiones  que  le  fueran sometidas sobre granos cuyo recibo  se  hubiera  efectuado  en  las localidades  correspondientes  en  la  zona  agrícola Bahía Blanca.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  Cámara  Arbitral de la Bolsa de Cereales de Buenos Aires entenderá, exclusivamente,  en  las  cuestiones que le fueren sometidas sobre granos cuyo recibo se hubiere  efectuado  en localidades    comprendidas  en  la  zona  agrícola  Buenos  Aires.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  Cámara  Arbitral  de Cereales de Entre Ríos conocerá,  exclusivamente,  en  las  cuestiones    que   le  fueren sometidas  sobre  granos recibidos en la zona agrícola Entre  Ríos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las Cámaras Arbitrales de Cereales de Rosario y Santa  Fe, conocerán exclusivamente,  en  las  cuestiones  que  les fueren sometidas  sobre  granos cuya recepción se haya efectuado en localidades comprendidas en  la  zona  agrícola  Rosafé, la cual se subdivide,    a  los  fines  de  este  decreto,  en  dos  subzonas, denominadas A y  B,  de  acuerdo  con  el mapa oficial aprobado por decreto N. 20.160/46 y que mantiene vigencia  en  el presente.

Corresponderá la intervención de la Cámara Arbitral  de Cereales de Rosario,  cuando  la  mercadería  haya sido recibida en localidades situadas en la subzona A y de la Cámara  Arbitral  de  Cereales  de Santa  Fe,  cuando la mercadería se hubiese recibido en localidades ubicadas en la subzona B.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  Cámara  de  Cereales  y  Afines  de Córdoba entenderá  en  las cuestiones que le fueran sometidas sobre  granos cuyo recibo se efectuara en la provincia de Córdoba.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La Cámara Arbitral que entenderá cuando la zona de recibo  sea  común  será  la  elegida  por las partes contratantes, quienes podrán optar por una u otra.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Cuando por las circunstancias especiales del caso en discusión  entre  vendedor y comprador sea conveniente apartarse de lo dispuesto en los  artículos  1, 2, 3, 4 y 5 a pedido de parte interesada  y  con  carácter de excepción,  la  Junta  Nacional  de Granos determinará la  Cámara  que debe intervenir en el respectivo litigio.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Los  infractores  al  presente  decreto,  serán pasibles  de  las  penalidades  establecidas  en el artículo 78 del decreto-ley N. 6698/63, modificado por la ley 20.573.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Deróganse los decretos N. 482/44, 20.160/46 y 8 636/67 en cuanto se opongan al presente.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.