---
Fecha: 1996-10-14
Título: DECRETO NACIONAL 1156/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-10-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001156
---
# Administración Federal de Ingresos Públicos

<a id="1"></a>
Art. 1: Fusiónanse la Administración Nacional de Aduanas y la Dirección General Impositiva constituyendo la Administración Federal de Ingresos Públicos. La citada Administración funcionará como ente autárquico en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, asumiendo las competencias, facultades, derechos y obligaciones de las entidades que se fusionan por este acto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Interviénese la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS a los fines señalados en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3: Dispónese que hasta tanto dure el proceso de fusión dispuesto en el artículo 1, quedarán a cargo de la Intervención las actuales autoridades de la Administración Nacional de Aduanas, quienes coordinarán su accionar con el Director General de la Dirección General Impositiva, Licenciado D. Carlos Alberto SILVANI (M.I. N. 4.392.939).

<a id="4"></a>
Art. 4: Una vez operada la fusión dispuesta por el presente, el Licenciado D. Carlos Alberto SILVANI se hará cargo de la Administración Federal de Ingresos Públicos.

<a id="5"></a>
Art. 5:Dentro de los CIENTO VEINTE (120) días de la publicación del presente decreto, el Director General de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA deberá elevar a la aprobación del PODER EJECUTIVO NACIONAL el texto ordenado de las normas referentes a las competencias, facultades, derechos y obligaciones y la propuesta del primer nivel de la estructura organizativa del ente autárquico que se crea por el presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: Hasta tanto se apruebe el texto ordenado a que se refiere el artículo anterior, la entidad autárquica que se crea deberá aplicar las normas actualmente vigentes en los organismos que se fusionan, compatibilizándolas.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese a la Comisión Mixta de Reforma del Estado y de Seguimiento de las Privatizaciones, atento lo dispuesto por el artículo 14 de la Ley N. 24.629.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.