---
Fecha: 1993-09-16
Título: Decreto Nacional 1.967/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-09-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001967
Id: 123456789-0abc-769-1000-3991soterced
---
# RECONOCIMIENTO MEDICO MILITAR DE LA CLASE 1975

<a id="1"></a>
Art.  1:  Préstense por medio del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, los servicios y el personal necesario para la clasificación de  aptitudes  de  los  ciudadanos  convocados;  para participar  y/o apoyar el Reconocimiento Médico General de la Clase 1975 y la aplicación  de  los Convenios de Reparación, Recuperación y/o Rehabilitación oportunamente suscriptos.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El  ESTADO  MAYOR GENERAL DEL EJERCITO solicitará al MINISTERIO DE SALUD Y ACCION  SOCIAL  se  establezcan  los acuerdos pertinentes   con  los  organismos  provinciales,  municipales    y privados  cuya   colaboración  sea  necesaria  para  determinar  la aptitud psico-física  para  el  Servicio  de  Conscripción  de  los ciudadanos   y  la  aplicación  de  los  Convenios  de  Reparación, Recuperación  y/o  Rehabilitación  que  se mencionan en el Artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art. 3: El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO, sobre la base de la  planificación  respectiva,  determinará  qué  personal  resulta necesario  para  integrar  los  distintos Centros de Reconocimiento Médico que se organicen, la fecha  de  iniciación  de actividades y duración de las mismas en cada uno de ellos.

<a id="4"></a>
Art. 4: El Jefe del Estado Mayor General del Ejército, el Jefe del Estado  Mayor  General  de la Armada y el Jefe del Estado Mayor General de la Fuerza Aérea designarán  al  personal  civil  de  sus Fuerzas  respectivas  que  deba intervenir directa o indirectamente en la clasificación de aptitudes  de  los  ciudadanos convocados al efecto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El  ESTADO  MAYOR  GENERAL DEL EJERCITO requerirá al MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL  la colaboración del personal y la  provisión  de  los  materiales  y equipamiento  necesario  para llevar a cabo las tareas señaladas, como  así  también  la  de  los organismos    provinciales,   municipales  y  privados  que  fueran menester al mismo efecto.

<a id="6"></a>
Art. 6: Las comunicaciones pertinentes serán efectuadas en las áreas    respectivas    por  el  DEPARTAMENTO  DE  COORDINACION  DE ESTABLECIMIENTOS  ASISTENCIALES  DE  LA  SECRETARIA  DE  SALUD  DEL MINISTERIO DE SALUD  Y  ACCION  SOCIAL, el ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO, el ESTADO MAYOR GENERAL  DE  LA  ARMADA y el ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA.

<a id="7"></a>
Art. 7: Al personal que intervenga en el Reconocimiento Médico General  de  la  Clase  1975  se  le  otorgará licencia con goce de sueldo en todos los puestos que ocupare  durante  el período en que desempeñe su función.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Los  gastos  que  demande la aplicación del presente decreto serán atendidos por el MINISTERIO  DE SALUD Y ACCION SOCIAL con su presupuesto, respecto de los materiales,  equipamiento  y el personal  que  a  tal  fin sea requerido (Artículo 5), al que se le abonará las compensaciones  que establecen los Decretos N.3136/79 y N.1894/92 o el que se sancione en su reemplazo.

<a id="9"></a>
Art.  9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.