---
Fecha: 1998-04-09
Título: DECRETO NACIONAL 393/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-04-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000393
Id: 123456789-0abc-393-0000-8991soterced
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase, en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, la SECRETARIA DE ASUNTOS CONSULARES Y GENERALES.

<a id="2"></a>
Art. 2: Elévase al rango de Secretaría a la actual Subsecretaría de Coordinación y Relaciones Institucionales, cuyos objetivos serán los establecidos en el Anexo II, que forma parte del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Créanse, en el ámbito de la Secretaría de Relaciones Exteriores y Asuntos Latinoamericanos, la Subsecretaría de Cooperación Internacional; en el ámbito de la Secretaría de Relaciones Económicas Internacionales, las Subsecretarías de Negociaciones Económicas Internacionales y la de Relaciones Comerciales Internacionales; en la Secretaría de Culto, la Subsecretaría de Culto y, en el ámbito de la Secretaría de Coordinación y Relaciones Institucionales, la Subsecretaría de la Mujer.

<a id="4"></a>
Art. 4: Disuélvense, en virtud de lo dispuesto en los Artículos 2 y 3, las anteriores Subsecretarías de Coordinación y Relaciones Institucionales y la de Negociaciones Económicas y Comercio Internacional.

<a id="5"></a>
Art. 5: NOTA DE REDACCION: Sustituye del Anexo I del Decreto N.

660/96 y sus modificatorios, la parte correspondiente al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="6"></a>
Art. 6: NOTA DE REDACCION: Modifica el artículo 4 del Decreto N.

876/96, incorporando al mismo los Objetivos correspondientes a las Secretarías y Subsecretarías creadas, los que se detallan en el Anexo II que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7: NOTA DE REDACCION: Modifica, en el artículo 4 del Decreto N. 876/96, los Objetivos indicados para la Secretaría de Relaciones Exteriores y Asuntos Latinoamericanos y para la Secretaría de Relaciones Económicas Internacionales, los que quedan establecidos conforme se detalla en el Anexo II, que se agrega formando parte del presente.

<a id="8"></a>
Art. 8: Mantiénense los restantes Objetivos para las Secretarías y Subsecretarías establecidos en el Decreto N. 876/96.

<a id="9"></a>
Art. 9: Modifícase la Distribución Administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos Humanos - de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, según planilla anexa.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: INCORPORADO AL DEC. 660/96.

## OBJETIVOS

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: INCORPORADO AL DEC. 660/96.

## Planilla al artículo 9

<a id="1"></a>
JURISDICCION 35 RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 0 CARGOS                    CANT. DE CARGOS        RETRIBUCION O CATEGORIA               Y HORAS CATEDRAS        DEL CARGO PERSONAL PERMANENTE AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL Secretario                       2                  124.800 Subsecretarios                   3                  180.000 Subtotal Escalafón                                  304.800 TOTAL ACTIVIDAD