---
Fecha: 1983-05-06
Título: Decreto Nacional 1.057/83
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-05-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831001057
Id: 123456789-0abc-750-1001-3891soterced
---
# REGIMEN DE PROMOCION INDUSTRIAL EN TERRITORIO FUEGUINO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Establécese que los beneficios a que se refieren los incisos c) y d)  del  artículo  11  de  la Ley Nro. 19.640 no serán aplicables a la importación de mercaderías  cuyo  destino  fuese su transformación,    procesamiento    o  utilización  por  el  sector industrial,  con  excepción  de  los  bienes    de  capital  y  sus repuestos. Tales mercaderías tributarán el derecho  de  importación vigente  para  el  territorio continental de la Nación, excepto  en los siguientes casos:

a)  Todas  las  importaciones    que  se  efectúen  con  destino  a actividades industriales enunciadas  como prioritarias para el Area Aduanera Especial en el Anexo I de este decreto y las importaciones que se efectúen con destino a actividades industriales no consideradas prioritarias  en  el  mencionado Anexo I, que consistan en productos que no se producen en  el  territorio continental de la Nación.

b)  Las importaciones que se efectúen con destino a actividades  no prioritarias  de  mercaderías  que  se  elaboren  en  el territorio continental  y  adquiridas para empresas cuyas plantas industriales no hayan sido puestas  en  marcha  de  acuerdo  con la verificación dispuesta en el artículo 11 del presente decreto.

c) Las importaciones que se efectúen con destino  a  actividades no prioritarias  de  mercaderías  que  se  elaboren  en  el territorio continental  de la Nación y adquiridas para empresas cuyas  plantas industriales hayan  sido  verificadas  como  puestas en marcha y en producción  de  acuerdo  con  lo  dispuesto en el artículo  11  del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Las  importaciones a que se refiere el inciso a) del artículo anterior estarán  totalmente  exentas del pago de derechos de importación.

Las  importaciones  a  que  se refiere el inciso  b)  del  artículo anterior tributarán el CIEN POR  CIENTO  (100%) del derecho vigente para  las  importaciones al territorio continental  de  la  Nación.

Las importaciones  a  que  se  refiere  el  inciso  c) del artículo anterior,  tributarán  durante  los  primeros  DOCE  (12) meses  de vigencia  del presente decreto el TREINTA POR CIENTO (30%)  de  los derechos vigentes  en  el  territorio  continental de la Nación y a partir de ese plazo el CINCUENTA POR CIENTO (50%) del correspondiente arancel.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- Nota de redacción: Derogado por Art. 1 del Dec. 2.530/83.

<a id="4"></a>
*ARTICULO    4.-  Para  las  actividades  industriales  que  tengan proyecto aprobado  por la Gobernación del Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida  e  Islas  del Atlántico Sur y aquellas radicaciones que se aprueben según el nuevo  texto  del  Artículo 8 del   presente  Decreto,  se  establece  un  incremento  del  valor agregado  nacional  conforme  al siguiente criterio: Los materiales de importación para la fabricación  de  productos  elaborados en el Area  Aduanera  Especial que hasta la fecha tenían como  límite  el 50% del valor FOB  del  producto  exportado,  se  deben  restringir según  la  siguiente escala de porcentajes de incidencia CIF  sobre el valor FOB del producto exportado.

A partir del 01-07-85: 47%

A partir del 01-07-86: 44%

A partir del 01-07-87: 41%

A partir del 01-07-88: 38%

A partir del 01-07-89: 35%

Debe entenderse  que  al  finalizar  el  período de integración, el valor de los insumos importados del exterior  no podrá superar bajo ninguna  circunstancia  el  TREINTA  Y CINCO POR CIENTO  (35%)  del valor FOB del producto exportado.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Los beneficios a que hace referencia el inciso a) del artículo 11  de  la  Ley  Nro.  19.640  podrán  ser modificados por resolución del Ministerio de Economía cuando así  lo  exigieran las necesidades  de  la  política  de  balance  de pagos, manteniéndose siempre una diferencia sustancial a favor de  las normas aplicables en  el  Area  Aduanera  Especial  respecto  de las vigentes  en  el territorio nacional continental.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  Establécese  un  reembolso  especial  del  DIEZ POR CIENTO  (10%)  para  las exportaciones al exterior de los productos que  acrediten origen en  el  Area  Aduanera  Especial,  cualquiera fuese  el  lugar  por  el  que  se  realice  la  exportación.

Este  reembolso  se  adicionará  a  todo  otro  vigente  o  que  se establezca  en  el futuro, no pudiendo superar la suma de ambos, lo establecido como  límite  por  el decreto regional reglamentario de la Ley Nro. 21.608, para el Territorio  Nacional  de  la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.-  Establécese  un  reembolso  especial  del CINCO POR CIENTO (5%) para las operaciones de venta que se realicen  desde el Territorio  Continental de la Nación al Area Aduanera Especial,  de mercaderías cuyo  destino  fuese su transformación, procesamiento o utilización  por  parte  de las  actividades  industriales  que  se desarrollen en el Area Aduanera Especial.

Este  reembolso  se  adicionará  a  todo  otro  vigente  o  que  se establezca en el futuro,  no  pudiendo superar la suma de ambos, lo establecido como límite por el  decreto  regional  reglamentario de la  Ley Nro. 21.608, para el Territorio Nacional de la  Tierra  del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.- Para las empresas ya instaladas que deseen ampliarse como así también  para  las  nuevas  instalaciones, se determina la obligatoriedad de una consulta previa  a la Secretaría de Industria y Minería y a la Secretaría de Planeamiento  de  la  Presidencia de la Nación. Dichos Organismos deberán emitir su opinión  al respecto dentro de los TREINTA (30) días; si del análisis de la documentación  presentada  surge  que  la  misma  es  incompleta  o confeccionada erróneamente, podrán solicitar información  adicional dentro  de  los  CINCO  (5)  días a contar de la recepción de dicha consulta previa.

El  plazo  de  TREINTA  (30) días  que  dispone  la  Comisión  para expedirse, se contará a partir  del momento en que la documentación original sea recepcionada en ambas  Secretarías.  En  el caso de no expedirse    en  el  plazo  mencionado  los  proyectos  presentados quedarán  en condiciones  de  ser  evaluados  y  aprobados  por  la Gobernación  del  Territorio  Nacional  de  la  Tierra  del  Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, referida en el artículo 9  del presente  Decreto.  Asimismo  los Organismos Nacionales mencionados en el presente artículo, en un  plazo no mayor de SESENTA (60) días deberán  determinar  los  procedimientos    para   cumplir  con  la tramitación de los que éste establece.

Determínase que las actividades descriptas en las posiciones CIIU 3112, 3113, 3115,  3117,  3119, 3121, 3134, 3610, 3819 y 3839, cuya producción tenga como destino  final  satisfacer  el consumo de los habitantes  radicados  en  el  Territorio,  estarán  eximidas   del cumplimiento    de  los  requisitos  establecidos  en  el  presente artículo.

La Gobernación del  Territorio  Nacional  de  la  Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, queda facultada  para  aprobar los    proyectos    industriales   que  se  presenten,  manteniendo informadas de las autorizaciones que  se produjeren a la Secretaría de  Industria y Minería y a la Secretaría  de  Planeamiento  de  la Presidencia de la Nación.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  Gobernación del Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida  e  Islas  del  Atlántico  Sur,  actuando como Autoridad de Aplicación del presente régimen recibirá,  evaluará y, si corresponde, aprobará, previo dictamen favorable de la  Comisión del  Area  Aduanera Especial, creada por el Artículo 38 del Decreto Nro.  9.208/72,    los  proyectos  definitivos  que  presenten  las empresas industriales  que hayan tenido sus anteproyectos aprobados según lo establecido en el artículo 8 precedente.

Si así lo requiriese la  Gobernación  del  Territorio  Nacional, la Secretaría  de Industria y Minería oficiará de órgano consultor  en la  evaluación  de  los  proyectos  definitivos  presentados.

En todos  los casos la Gobernación del Territorio Nacional remitirá a la Secretaría  de  Industria  y  Minería  y  a  la  Secretaría de Planeamiento   de  la  Presidencia  de  la  Nación  copias  de  los proyectos industriales que aprobase.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- La Comisión del Area Aduanera Especial creada por el artículo  38    del   Decreto  Nro.  9.208/72,  colaborará  con  el Ministerio de Economía  - Secretaría de Industria y Minería - en el contralor del cumplimiento,  por  parte  de las empresas instaladas en  el Area Aduanera Especial, de todos los  requisitos  emergentes de la  Ley  Nro.  19.640,  con excepción de aquellos cuyo contralor sea  de  expresa  competencia  de  la  Administración  Nacional  de Aduanas u otros organismos de la  Administración  Pública Nacional.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Tendrán derecho a ser consideradas industrias instaladas a la fecha de publicación del presente decreto y por consiguiente contar con la posibilidad de aplicar las escalas que correspondan a tal categoría, aquellos establecimientos fabriles que comuniquen fehacientemente a la Secretaría de Industria y Minería y a la vez a la Gobernación del Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, dentro de los SIETE (7) días de la publicación del presente decreto, la existencia de equipos e instalaciones industriales en marcha y en producción.

El Ministerio de Economía dispondrá, en el lugar del establecimiento, la correspondiente verificación física de las circunstancias denunciadas por cada empresa, verificación que se realizará dentro de los QUINCE (15) días de recibida la notificación por parte de la misma.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  La Gobernación del Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida  e  Islas  del  Atlántico  Sur  al aprobar los proyectos  conforme  al  procedimiento  reglado  en  el artículo  9 dejará  constancia,  a pedido del interesado, que los beneficios  y franquicias que corresponden  a  la empresa beneficiaria de acuerdo con  la  Ley  Nro. 19.640 con las modificaciones  introducidas  por este decreto, le  serán  aplicables  hasta los DIEZ (10) años de la fecha  de  vigencia  del  presente decreto  y  que,  a  partir  del vencimiento de dicho plazo,  los  beneficios  aplicables  serán los establecidos por la Ley Nro. 19.640 con las modificaciones  que  se le  pudiesen  haber  efectuado hasta ese lapso o por las normas que eventualmente la hubiesen reemplazado.

Las  empresas  cuyos  proyectos    industriales  ya  hubiesen  sido aprobados  y  estuviesen  puestas  en marcha,  podrán  solicitar  y obtener constancia similar.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Las empresas beneficiarias al efectuar la solicitud aludida en el artículo  12,  deberán  comprometerse  a  mantener su capacidad  instalada  en  el  Territorio Nacional de la Tierra  del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico  Sur  hasta  la finalización del período que comprende el beneficio.

<a id="14"></a>
*ARTICULO 14.- Déjase establecido, respecto a los sectores de localización referidos como Anexo I, que la Gobernación del Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, a solicitud fundamentada y dentro del espíritu que significa preservar el equilibrio regional y nacional en la materia, podrá requerir su actualización.

Dicha actualización se efectuará mediante una Resolución Conjunta de los Ministerios del Interior y de Economía y de la Secretaría de Planeamiento de la Presidencia de la Nación, quienes también podrán adecuar el citado Anexo ante circunstancias similares a las señaladas en el párrafo anterior, desde el punto de vista nacional.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  El  presente  decreto  entrará  en  vigencia al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="16"></a>
ARTICULO    16.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## *ACTIVIDADES PRIORITARIAS EN TIERRA DEL FUEGO E ISLAS DEL ATLANTICO SUR

<a id="1"></a>
3111 Matanza de ganado, preparación y conservación de carnes.

3112 Elaboración de productos lácteos, sólo para consumo local y acondicionados para su venta al por menor.

3113 Elaboración y conservación de  frutas  y  legumbres, sólo para consumo  local y acondicionados para su venta al  por  menor.

3114 Elaboración de pescado, moluscos, crustáceos y otros productos marinos.

3115 Elaboración de aceites y grasas vegetales y animales, sólo para consumo local y acondicionado para su venta al por menor.

3117  Fabricación de productos  de  panadería,  sólo  para  consumo local y acondicionados para su venta al por menor.

3119 Elaboración de cacao, chocolate y artículos de confitería sólo para consumo local y acondicionados para su venta al por menor.

3121 Elaboración de productos alimenticios diversos, sólo para consumo local y acondicionados para su venta al por menor.

3122 Elaboración de alimentos preparados para animales, a partir de recursos zonales.

3134 Elaboración de aguas gaseosas, sólo para  consumo  local.

3231 Curtidurías y talleres de acabado, a partir de recursos zonales.

3311 Aserraderos, talleres de acepilladuría y otros  talleres  para trabajar la madera, a partir de recursos zonales.

3312 Fabricación de envases de madera, a partir de recursos zonales.

3319 Fabricación de productos de madera, no clasificados  en  otra parte, a partir de recursos zonales.

3320 Fabricación  de  muebles  y  accesorios,  excepto  los que son principalmente  metálicos,  y  a  partir de recursos zonales.

3411 Fabricación de pulpa de madera, papel y cartón, a partir de recursos zonales.

3412 Fabricación de envases y cajas de papel y de cartón, a partir de recursos zonales.

3419 Fabricación de artículos de pulpa, papel y cartón no especificados en otra parte, a partir de recursos zonales.

3511 Fabricación de sustancias químicas industriales básicas excepto abonos.

3512 Fabricación  de  abonos,  fertilizantes  y plaguicidas.

3513 Fabricación de compuestos de policloruro de vinilo (P.V.C.) 3522 Fabricación de productos farmacéuticos y medicamentos a partir de recursos zonales.

3523 Fabricación de jabones preparados para limpieza, perfumes, cosméticos y otros productos de tocador, a partir de recursos zonales.

3529 Fabricación de productos químicos no especificados en otra parte, a partir de materia prima local.

3530 Refinación de petróleo.

3540 Fabricación de  productos  diversos  derivados  del  petróleo, gas, carbón y turba.

3560 Fabricación de productos plásticos no especificados en otra parte.

3610 Fabricación de objetos de cerámica, excepto los de cerámica roja para la construcción y refractarios, a partir de recursos zonales y para consumo local.

3691 Fabricación de productos de cerámica roja para la construcción y de cerámica refractaria, a partir de recursos zonales.

3811 Fabricación  de menaje y cuchillería de metales no preciosos, herramientas manuales  y  artículos  generales  de ferretería.

3819 Fabricación  de  productos metálicos, excepto  maquinarias  y equipos, para consumo local.

3824  Construcción  de equipos  para  la  explotación,  extracción, embarque y conducción a tierra de hidrocarburos.

3825 Fabricación de calculadoras  electrónicas  de  bolsillo  y  de escritorio,   programables,  no  programables  y  no  acoplables  a sistemas periféricos.

3829 Fabricación  de  acondicionadores  de  aire de uso comercial e industrial.

3832  Fabricación de aparatos receptores de radio,  de  televisión, radiograbadores,    videograbadores,    equipos   de  audio  y  sus componentes,  siempre  que  estos últimos sean fabricados  por  las industrias de productos terminados  radicadas  en  el Area Aduanera Especial.

3833  Fabricación  de  aparatos  y  accesorios eléctricos,  de  uso doméstico, solamente la fabricación de: equipos de aire acondicionado,  batidoras  multipropósito,   abrelatas,  picacarne, freidoras,  picadoras  y  procesadoras  múltiples    de  alimentos, multijugueras, encendedores piezo eléctricos, lavarropas  y  hornos de microondas.

3839  Fabricación  de  aparatos  y suministros eléctricos varios no clasificados  en  otra  parte,  para  exclusivo  suministro  de  la industria local.

3841 Construcción, mantenimiento y reparación de embarcaciones pesqueras.

Fabricación de relojes electrónicos, de cuarzo, tipo despertador, mesa, sobremesa, pared; sus partes y accesorios.

3909 Fabricación de escobas y cepillos y aire acondicionado para automotor.

5000 Construcción masiva de viviendas normalizadas a partir de recursos zonales.