---
Fecha: 1976-03-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.030/1976
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19760001030
Id: 123456789-0abc-030-1000-6791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA APROBACION DEL CONTRATO SUSCRIPTO ENTRE EL MINISTERIO DE DEFENSA Y LA FIRMA "DECCA RADAR LIMITED" POR LA PROVISION DEL PAQUETE DE CONTRAMEDIDAS ELECTRONICAS INDISPENSABLES PARA LA HABILITACION COMO UNIDADES NAVALES DE LOS DESTRUCTORES T-42.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el contrato suscripto con fecha 11 de diciembre de 1975 entre el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO GENERAL DE LA ARMADA) y la firma "DECCA RADAR LIMITED", por la provisión del paquete de contramedidas electrónicas indispensables para la habilitación como unidades navales de combate de los Destructores T-42, cuyo importe total asciende a la suma de UN MILLON CUARENTA Y OCHO MIL TRESCIENTAS LIBRAS ESTERLINAS (£ 1.048.300,-).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Del importe citado en el Artículo 1° se imputará la suma de CINCUENTA Y DOS MIL CUATROCIENTAS QUINCE LIBRAS ESTERLINAS (£ 52.415,-) a la Partida del Ejercicio 1976 equivalente a la 2.10-47-013-0379-51-5113 (c.c. 210.072) del Ejercicio 1975, y el resto a partidas similares de ejercicios sucesivos;

<a id="3"></a>
Art. 3° - La importación de los materiales que se adquieren deberán efectuarse bajo el régimen establecido en el Decreto Nº 2921 de fecha 22 de diciembre de 1970;

<a id="4"></a>
Art. 4° - El MINISTERIO DE ECONOMIA coordinará con el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, el acuerdo de dicha entidad bancaria al procedimiento operativo que permita el cumplimiento del plan de pagos previsto en el contrato citado en el Artículo 1° de este Decreto;

<a id="5"></a>
Art. 5° - La SECRETARIA DE ESTADO DE HACIENDA otorgará los avales necesarios para garantizar las obligaciones emergentes del contrato que se aprueba en el Artículo 1° precedente, a fin de que el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, proceda, por intermedio de sus corresponsales, a realizar los pagos correspondientes en los plazos previstos;

<a id="6"></a>
Art. 6° - Declárase la contratación incluída en el presente Decreto de "Interés Nacional" a los fines previstos en el Artículo 11° "in fine" de la Ley Nº 15.273, como asimismo se califica al mismo de "Secreto Militar" vinculado a impostergables razones de defensa nacional conforme al Artículo 20° de la Ley Nº 20.794

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL, tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION y la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y archívese.