---
Fecha: 1995-04-19
Título: Decreto Nacional 557/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-04-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000557
---
# EXPORTACIONES

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Exceptúase,  de  lo dispuesto en el ARTICULO 13 del Decreto N.2275/94 a las operaciones  registradas según la modalidad del  presente  decreto  que  involucren  a  las  exportaciones  con destino  a  los  países  integrantes  del  Mercado  Común  del  Sur MERCOSUR de bienes de capital comprendidos en  el  anexo  VIII  del mencionado  decreto o en el Régimen establecido en el Decreto N.937 del 5 de mayo de 1993.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Sólo  gozarán  de  la  excepción  establecida en el artículo   anterior  las  operaciones  celebradas  en  firme    con anterioridad  al  31  de  diciembre de 1994 que estén amparadas por carta de crédito irrevocable  o  que fuesen compras gubernamentales o  adjudicaciones  de licitaciones de  un  estado  Parte.  En  este último caso quedan incluidas  en  la  excepción  establecida  en el presente  decreto  las  partes  y  piezas  de  bienes  de  capital.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Las exportaciones que se exceptúan de lo dispuesto en el ARTICULO  13  del  Decreto  N.2275/94  por  el presente decreto, deberán  cumplir  con  el  requisito de origen establecido  por  la Decisión del Consejo del Mercado Común N.23/94.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Para acceder a la excepción establecida en el presente decreto  las operaciones deberán ser registradas ante la SECRETARIA DE INDUSTRIA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS,  quien queda facultada para crear el registro respectivo.

<a id="5"></a>
Art. 5.- El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.