---
Fecha: 1992-11-19
Título: Decreto Nacional 2.110/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-11-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002110
Id: 123456789-0abc-011-2000-2991soterced
---
# PROVINCIALIZACION DE HIDROCARBUROS.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Establécese  que el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en su carácter  de  Autoridad  de Aplicación de los Títulos II y III de la Ley 24.145, se encuentra  facultado para realizar  y  aprobar todos los actos jurídicos contemplados  en  el Capítulo II de  la  Ley  23.696,  que  resulten  necesarios para el cumplimiento  de  lo  dispuesto en la precitada Ley 24.145,  y,  en especial, para:

a) Definir y delimitar  las  unidades  de  negocios que compondrán cada uno de los activos consignados en el Anexo  V  de  la  Ley  24 145,  incorporando  o  excluyendo los bienes y derechos -cualquiera fuere su naturaleza- que  resulten  necesarios  para  conformar una propuesta interesante a los eventuales oferentes.

b)  Determinar,  en  cada  caso  y  en  los  Pliegos  de  Bases  y Condiciones, la forma y condiciones del pago del precio, ya  sea en efectivo  -en  moneda nacional o extranjera-, y/o en Títulos de  la Deuda Pública Interna  o Externa, todo ello en las proporciones que estime conveniente tomando  en  consideración  la naturaleza de los activos y el mercado al cual se dirige la oferta.

c)  Constituir  sociedades de cualquiera de los tipos  autorizados por la ley, a los  efectos de su privatización, pudiendo disponerse la conformación del  capital  inicial con suscripción e integración del capital social por parte de  YPF  SOCIEDAD  ANONIMA y el ESTADO NACIONAL  en las proporciones que, en cada caso, se  determine.

Asimismo,  podrá  autorizar  a YPF SOCIEDAD ANONIMA a transferir a dichas sociedades los bienes que  integren la unidad de negocios de la que se trate, en concepto de aporte  en especie a los efectos de aumentar  su  capital. En tal caso la valuación  de  dichos  bienes será el monto en  dinero  que resulte de proporcionar al ciento por ciento (100 %) el precio de  adjudicación  de  la parte del capital social privatizado.

d)  Disponer  los llamados a Concurso o Licitación,  nacionales  o internacionales, para llevar a cabo las privatizaciones autorizadas por  el  Anexo  V de la Ley 24.145, aprobar sus Pliegos de Bases y Condiciones, las adjudicaciones  y  documentación anexa, como así también, los contratos resultantes de dichos procedimientos.

e)  Aprobar la tasación de los activos a privatizar,  comprendidos en el  Anexo  V de la Ley 24.145, que se realice de conformidad con lo establecido por su artículo 11.

<a id="2"></a>
Art. 2: Ordénase a la ESCRIBANIA GENERAL DE GOBIERNO que lleve a  cabo  la  protocolización  de  las  actas  constitutivas  y  del Estatuto  de las sociedades que se constituyan por aplicación de lo establecido   en  el  artículo  1,  inciso  c)  del  presente,  sus modificaciones,  aumentos  de  capital  y  toda actuación que fuere menester elevar a escritura pública a los efectos  registrales,  lo que estará exento de todo arancel y honorario.

<a id="3"></a>
Art. 3: Ordénase que la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA lleve a cabo la  inscripción de los actos constitutivos de las sociedades a crearse en  virtud  de  lo  establecido en el artículo 1, inciso c) del  presente,  sus  estatutos,  sus  modificaciones,  aumentos  de capital  y  demás  documentación    complementaria,  y  apruebe  la valuación  de  los  bienes aportados que  resulte  de  aplicar  los criterios que se establecen  en  el  párrafo  final  del  inciso  y artículo precitados.

<a id="4"></a>
Art. 4: Autorízase a YPF SOCIEDAD ANONIMA a ceder la concesión de transporte  del  poliducto  Campo  Durán  - Monte Cristo, que le fuera otorgada por el artículo 4 de la Ley 24.145,  en  favor de la sociedad,  que,  conforme  lo dispuesto en el artículo 1 inciso  c) del presente, se constituya  para la privatización de la Destilería CAMPO DURAN y sus activos asociados.

<a id="5"></a>
Art. 5: Autorízase a YPF SOCIEDAD ANONIMA a ceder la concesión de transporte  de  los  Oleoductos  Troncales  de  acceso a ALLEN y Oleoducto  ALLEN  - Estación PUERTO ROSALES, que le fuera  otorgada por el artículo 4 de  la  Ley  24.145, en favor de la sociedad que, conforme lo dispuesto en el artículo  1  inciso c) del presente, se constituya para la privatización de los citados  oleoductos  y  sus activos asociados.

<a id="6"></a>
Art.  6:  De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Decreto N.1105 del  20  de octubre de 1989 y por el artículo 13 del Decreto N.2778 del 31 de  diciembre de 1990, decláranse exentos del Impuesto de Sellos a todos  los contratos, actos e instrumentos que sean  antecedente y/o consecuencia,  directa  o  indirecta,  de  la privatización  de  los activos contemplados en el Anexo V de la Ley 24.145,  o  que resultaren  necesarios  para  la  formalización  de dichas privatizaciones.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese a la Comisión Bicameral de Seguimiento de las Privatizaciones  creadas  por  el artículo 14 de la Ley 23.696.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, y archívese.