---
Fecha: 1995-02-27
Título: DECRETO NACIONAL 290/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-03-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000290
Id: 123456789-0abc-092-0000-5991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD DE URGENCIA. REDUCCION DEL GASTO PUBLICO.

## CAPITULO I Reducción del gasto público

<a id="1"></a>
* Art. 1.- Redúcense las retribuciones brutas totales, mensuales, normales, habituales, regulares y permanentes, y el sueldo anual complementario,  excluyendo  las  asignaciones familiares, del personal del Sector Público Nacional comprendido en los alcances del artículo 8 de la Ley  N. 24.156, incluido el PODER LEGISLATIVO, el  PODER  JUDICIAL  DE LA NACION, las Empresas y Sociedades del Estado y las Entidades Bancarias Oficiales, y el de la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

Los  conceptos  no  remunerativos   y/o  no  bonificables  deberán computarse  dentro de la retribución bruta,  exclusivamente  a los fines del cálculo de la reducción dispuesta.

Exclusivamente  los  jueces  de la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION, de los Tribunales Inferiores  de  la Nación y los miembros del Ministerio Público, quedan excluidos de lo  dispuesto en el presente artículo.

<a id="2"></a>
* Art.  2.-  La  reducción de las retribuciones dispuestas en el artículo anterior, se hará  en forma porcentual en cada uno de los conceptos  que  componen  dicha  retribución,  a   partir  de la liquidación del mes de marzo de 1995, de acuerdo con  el siguiente detalle:

 TRAMOS DE RETRIBUCIONES TOTALES                PORCENTAJE DE      (importe en pesos)                          REDUCCION HASTA DOS MIL (2.000)                             CERO (0) DE DOS MIL UNO (2.001) A TRES MIL (3.000)         CINCO (5) DE TRES MIL UNO (3.001) A CUATRO MIL (4.000)      DIEZ (10) DE CUATRO MIL UNO (4.001) EN ADELANTE             QUINCE (15)

<a id="3"></a>
Art.  3.- La aplicación de las reducciones a que se refiere el artículo anterior, en ningún caso, implicará que la retribución total  resultante del agente sea inferior  al  importe  mínimo del tramo en el cual se encontrare comprendido.

<a id="4"></a>
*Art.  4.-  Estabélcese  un plazo de caducidad de TREINTA (30) días hábiles judiciales que comenzará a correr a  partir  de la percepción de la retribución  reducida  de  conformidad  con  lo establecido  en  los artículos 1 y 2, para que los trabajadores del Sector Público ejerzan  judicialmente  los  derechos que consideren que les asisten. Vencido dicho plazo se extinguirá toda acción o derecho contra lo establecido en el presente  y  sus actos de ejecución particulares.

Dispónese la irrecurribilidad  en  sede  administrativa por cualquier medio, de todos  los actos que se adopten o realicen como consecuencia de lo dispuesto en este decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Las  retribuciones  del personal contratado bajo el régimen del Decreto N. 92 del 19 de enero  de 1995 o cualquier otro régimen de contratación, como asimismo las del personal contratado para proyectos o programas de cooperación técnica con financiamiento bilateral y multilateral, deberán ser reducidas en los mismos términos y con el alcance previsto en el artículo 2 del presente decreto.

En  caso  de  no  ser  aceptada  por  el  contratado  la reducción dispuesta dentro de los DIEZ (10) días, se procederá sin más trámite  a rescindir el contrato en los términos  previstos  en el mismo y este personal no podrá ser contratado durante el resto del presente ejercicio fiscal.

Asimismo, aquellos  agentes a los cuales se les haya rescindido el respectivo contrato por  causas  de cualquier naturaleza, no podrán ser contratados nuevamente durante el presente  ejercicio por una remuneración superior a la fijada  en  el  contrato rescindido.

<a id="6"></a>
Art. 6.- El importe vigente resultante de la aplicación de las disposiciones emergentes del artículo 5 del Decreto N. 1840 del 10 de octubre de 1986, se reducirá en un DIEZ POR CIENTO (10 %), con igual  vigencia  que la dispuesta en el  artículo  2  del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Establécese  que  los  ahorros que se generen en la liquidación de los haberes  del  personal   de  las  Empresas y Sociedades del Estado y de las Entidades Bancarias  Oficiales, como consecuencia de la aplicación de la reducción de las retribuciones dispuestas por los artículos 1 y 2, deberán ser transferidos al TESORO NACIONAL en la misma  fecha en que sean abonados al personal los respectivos haberes.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Redúcese  en  un DOS POR CIENTO (2%) el importe del crédito  vigente de la Partida  Principal   -  Transferencias a Universidades  Nacionales, del MINISTERIO DE CULTURA  Y EDUCACION.

Facúltase al MINISTERIO  DE  CULTURA  Y  EDUCACION a modificar los montos de la planilla de distribución de créditos a Universidades Nacionales, aprobada por el artículo 18 de la Ley N. 24.447, como consecuencia de la presente rebaja.

Las  Universidades  Nacionales  deberán  reducir  a  partir  de la liquidación de haberes del mes de marzo de 1995, las retribuciones del  personal de su dependencia hasta alcanzar  el importe resultante de la reducción dispuesta.

<a id="9"></a>
* Art.  9.-  El  crédito  vigente  de  la Partida Principal 13 -Servicios Extraordinarios, del inciso 1 - Gastos  en Personal, será reducido en un  CINCUENTA POR CIENTO (50%) con excepción de los montos  imputados a  dicha  partida  correspondientes  a servicios requeridos por terceros y cuya financiación se encuentra a cargo de éstos.

Establécese a partir del 1  de marzo de 1995, que aquellos agentes cuya retribución bruta mensual, normal, habitual, regular y permanente, excluida las asignaciones  familiares,  supere  la suma de  OCHOCIENTOS PESOS ($ 800) no podrá realizar servicios extraordinarios, con excepción de los servicios requeridos por terceros.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Dispónese una rebaja del ONCE POR CIENTO (11%) sobre los créditos vigentes de las jurisdicciones  y entidades  de la ADMINISTRACION    NACIONAL    correspondientes   a  las Partidas Principales 115 y 124 - Otros Gastos en Personal  del inciso  1 - Gastos en Personal.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Los créditos vigentes de los incisos 2 - Bienes de Consumo y 3 - Servicios no Personales se reducirán en un DIEZ POR CIENTO  (10%),  efectuándose  asimismo  una  rebaja  adicional del VEINTE POR CIENTO (20%) sobre el crédito  vigente  de  la Partida Principal 37 - Pasajes y Viáticos, con excepción de las correspondientes a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA y ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Dispónese una reducción del TREINTA POR CIENTO (30%) sobre    los  créditos  vigentes  de  la  Partida  Principal  43 -Maquinaria y Equipo del Inciso 4 - Bienes de Uso.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Rebájase  en un SIETE CON CINCUENTA CENTESIMOS POR CIENTO (7,50%) los créditos vigentes correspondientes al inciso 5 - Transferencias. Dicha reducción no podrá afectar las transferencias  detalladas  en  la  planilla    anexa  al presente artículo.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  El  crédito vigente  de  la Partida Parcial 638 -Préstamos  a Largo Plazo a Empresas Públicas Multinacionales, del Inciso 6 - Activos Financieros, de la Jurisdicción 91 - OBLIGACIONES  A  CARGO  DEL  TESORO  (préstamo al ENTE BINACIONAL YACYRETA),  deberá rebajarse  en  la suma de CUARENTA MILLONES DE PESOS ($ 40.000.000.-).

<a id="15"></a>
Art. 15.- Encomiéndase a la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  la elaboración  de  una propuesta de disminución de créditos  presupuestarios,  adicional  a    las establecidas  en  el presente  decreto,  por  un  monto  de CIENTO CINCUENTA MILLONES  DE PESOS ($ 150.000.000.-), la que se originará en la disminución de gastos operativos producto de la reestructuración orgánica  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION y de los Ministerios del PODER EJECUTIVO NACIONAL, incluidos sus respectivos  organismos descentralizados.  Dicho  plan  deberá ser presentado a consideración del PODER EJECUTIVO NACIONAL antes del 20 de mayo de 1995, para su puesta en vigencia a partir del 1 de junio de 1995.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Los excedentes de fondos recaudados y a recaudar que se produzcan como consecuencia de las rebajas de créditos dispuestas, correspondientes a las Fuentes de Financiamiento 12 -Recursos  Propios  y  13  -  Recursos con  Afectación Específica ingresarán al TESORO  NACIONAL  en NUEVE (9) cuotas  mensuales y consecutivas, con vencimiento el último día hábil de cada mes.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Déjase establecido que los eventuales incrementos de créditos presupuestarios para el ENTE BINACIONAL YACYRETA, quedarán condicionados al ingreso  de  recursos  provenientes de la privatización o concesión de la represa de Yacyretá.

<a id="18"></a>
Art. 18.- Establécese que los recursos y gastos provenientes de convenios celebrados con "Entes Cooperadores" deberán incorporarse,  en todos los casos, en el presente ejercicio fiscal, al PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL. A tal efecto el MINISTERIO DE JUSTICIA elevará a la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO  de  la  SECRETARIA   DE  HACIENDA  del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  dentro  de los TREINTA (30) días de la fecha del presente decreto, la información pertinente para su concreción.

<a id="19"></a>
Art.  19.- Déjase establecido que la autorización concedida al PODER EJECUTIVO NACIONAL por el artículo 7 de la Ley N. 24.447, relacionada con operaciones de crédito público para el equipamiento de las Fuerzas Armadas y de Seguridad, sólo podrá concretarse en la medida que dichas operaciones sean financiadas con créditos de proveedores y/o entidades financieras a satisfacción de la OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO, que no impliquen la colocación de títulos o instrumentos de la deuda pública negociables en el mercado de capitales.

<a id="20"></a>
Art.  20.- Suspéndese, a partir de la fecha de publicación del presente decreto, la suscripción de convenios de asistencia financiera a las Provincias cuando los mismos originen transferencias en efectivo  de la Tesorería General de la Nación de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS o la colocación de bonos de la deuda pública del Tesoro Nacional.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  Las  autoridades de los organismos responsables de administrar  los sistemas  de  jubilaciones  y  pensiones vigentes deberán establecer,  antes  del  1 de junio de 1995, los mecanismos técnico-administrativos necesarios  para  evitar  la realización de egresos fuera del marco de la legislación vigente, especialmente por pagos a beneficiarios  fallecidos o de jubilaciones o pensiones múltiples.

A  partir  de  esa fecha, dichas  autoridades serán personalmente responsables en los términos del artículo 131 de la Ley N. 24.156, por el no cumplimiento de estas medidas.

<a id="22"></a>
Art.  22.-  Los  titulares  de  los  Servicios Administrativo Financieros    o  los  funcionarios  que  hagan sus veces, serán directamente responsables,  en  el   ámbito  de  su competencia, del estricto  cumplimiento  de  las  disposiciones  contenidas   en el presente decreto, bajo apercibimiento de considerarlos incursos en falta grave y de disponer la instrucción de sumario administrativo,   con  suspensión  automática  del  cargo,  dándose intervención a la PROCURACION  DEL  TESORO  DE  LA  NACION  si la jerarquía del responsable así lo requiere.

<a id="23"></a>
Art. 23.- La SINDICATURA GENERAL DE LA NACION tendrá a su cargo el  contralor  de  las  disposiciones  presupuestarias  y fiscales establecidas en el presente decreto e informar mensualmente al PODER  EJECUTIVO NACIONAL  sobre  la   ejecución  de  las mismas.

Igualmente se instruye a la SINDICATURA  GENERAL  DE LA NACION para que audite el cumplimiento de lo dispuesto en los artículos 7 y 16 y precedentes.

Los casos de incumplimiento originarán, por parte de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, el inicio  de  las acciones administrativas o legales y la aplicación de las sanciones previstas en el artículo 30 de la Ley N. 24.447 cuando correspondan.

<a id="24"></a>
Art. 24.- La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS será la autoridad de aplicación de las  disposiciones  del presente decreto  quedando  facultada para realizar los reajustes  pertinentes  en  los  presupuestos  de las Jurisdicciones  y  Entidades  de  la ADMINISTRACION NACIONAL, hasta alcanzar los porcentajes y/o los importes de reducciones establecidos y a dictar las normas aclaratorias, interpretativas y complementarias correspondientes.

<a id="25"></a>
Art.  25.-  Facúltase  al PODER EJECUTIVO NACIONAL a dejar sin efecto  en forma total o parcial  las  disposiciones  del presente decreto en  la  medida que superen las causales que han dado origen a la adopción de las presentes medidas.

## CAPITULO II Reformas a la Carta Orgánica del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA

<a id="26"></a>
*Art. 26.- Derogado por art. 6 ley 24.485.

<a id="27"></a>
*Art. 27.- Derogado por art. 6 ley 24.485.

<a id="28"></a>
*Art. 28.- Derogado por art. 6 ley 24.285.

<a id="29"></a>
*Art. 29.- Derogado por art. 6 ley 24.485.

## CAPITULO III Vigencia y Comunicación al Congreso

<a id="30"></a>
Art.  30.-  Derógase  toda  disposición que  se  oponga  a lo dispuesto en el presente.

<a id="31"></a>
Art.  31.- El presente decreto de necesidad y urgencia entrará en vigencia  el  mismo día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="32"></a>
Art.  32.-  Dése  cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud  de  lo  dispuesto  en  el artículo  99,  inciso  3  de la Constitución Nacional.

<a id="33"></a>
Art. 33.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO A PLANILLA ANEXA

<a id="1"></a>
PLANILLA ANEXA AL                         ARTICULO 13 EXCEPCIONES AL CUMPLIMIENTO DE LA REBAJA DEL 7,5%                       IMPORTES EN DISPUESTA POR EL ARTICULO 13               MILES DE PESOS Transferencias Corrientes Fondo para el Conurbano y Provincias (impuesto a las ganancias)                  291.886 Aportes a la educación                        19.500 (impuesto a los activos) Aportes de Coparticipación a Capital Federal y Tierra del Fuego                   238.009 Aportes a EMSA y Santa Cruz                   43.400 (Leyes N. 22.938 Y 23.681) Ministerio del Interior-Aportes A.T.N.       354.700 Ministerio del Interior                       76.445 Subsidio por elecciones Fondo Especial del Tabaco                    181.487 Fondo Nacional de la Energía                  71.180 Aportes a Universidades Nacionales         1.501.607 Aportes para Jubilaciones y Pensiones     16.114.953 Subsidio al Gas                               55.000 Convenio con la Provincia de                  65.141 Tierra del Fuego Administración Nacional del                  199.175 Seguro de la Salud (ANSSAL) Administración Nacional de la               1.116.70 Seguridad Social (ANSES) Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados                2.518.136 SUBTOTAL TRANSFERENCIAS CORRIENTES         22.847.319 Transferencias de Capital Fondo para el Conurbano y Provincias (impuesto a las ganancias)                    729.714 Fondo Nacional Vivienda (FONAVI)              925.460 Desarrollo Vial en Provincias                 477.800 (Impuesto a los Combustibles) Fondo Unificado (HIDRONOR)                     71.626 Fondo Especial Desarrollo Eléctrico            85.159 Interior (FEDEI) Administración Nacional del Seguro             12.718 de Salud (ANSSAL) Aportes a concesionarios viales                64.300 SUBTOTAL DE TRANSFERENCIAS DE CAPITAL      2.366.777 TOTAL  TRANSFERENCIAS                     25.214.096