---
Fecha: 1985-05-20
Título: Decreto Nacional 903/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-05-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850000903
---
# DECRETO REGLAMENTARIO LEY 23.102 SOBRE EL FONDO DE ASISTENCIA EN MEDICAMENTOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Podrán ser beneficiarios del "Fondo de Asistencia en Medicamentos  (F.A.M.)"    quienes  requieran  atención  médica  en establecimientos públicos nacionales,  provinciales  o municipales, que  no cuenten con cobertura alguna en medicamentos por  parte  de obra  social,    mutual  u  otro  sistema  análogo,  se  encuentren imposibilitados de  adquirirlos  y  adolezcan de las patologías que establezca la Secretaría de Salud del  Ministerio de Salud y Acción Social, la que actuará como órgano de aplicación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La Secretaría de Salud, con intervención del Consejo Federal de Salud,  dispondrá  los  relevamientos  necesarios con el objeto  de  determinar  las  prioridades a cubrir en razón  de  las patologías, ubicación geográfica,  posibilidades  de  la  población para  acceder  al  medicamento,  etapas  de  ejecución y mecanismos operativos  para  la  distribución,  supervisión y  evaluación  del Programa, teniendo en cuenta los recursos  con que cuente el "Fondo de Asistencia en Medicamentos (F.A.M.)".

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  adhesión al "Fondo de Asistencia en Medicamentos (F.A.M.)" se efectuará  mediante  convenio  entre  la Secretaría de Salud  y  las provincias, el Territorio Nacional de la  Tierra  del Fuego, Antártida  e  Islas  del Atlántico Sur y la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los recursos disponibles del "Fondo de Asistencia en Medicamentos (F.A.M.)",  en  tanto  no se tenga previsto usarlos en forma  inmediata,  deberán  ser  invertidos    por   el  órgano  de aplicación en operaciones con instituciones bancarias  oficiales  o en   títulos  públicos,  con  garantía  del  Estado  Nacional,  que aseguren  adecuada  liquidez  y mantengan en lo posible su poder de compra.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El Ministerio de Salud y Acción Social, informará al Poder Ejecutivo  el  monto  de  los ingresos del Fondo durante cada período  semestral, las acciones desarrolladas  y  las  inversiones efectuadas,  a  los  fines establecidos en el Artículo 6 de la Ley.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Para  los  medicamentos  incluídos  en el Formulario Terapéutico    Nacional    deberán  utilizarse  las  denominaciones genéricas internacionales recomendadas  por la Organización Mundial de la Salud como "Denominaciones comunes  internacionales  para las sustancias farmacéuticas".

Cuando,  por  la  complejidad de la fórmula, no sea posible asignar una única denominación  a un medicamento del Formulario Terapéutico Nacional,  se  utilizarán las  denominaciones  de  sus  componentes activos o una denominación  que  se  refiera  genéricamente  al uso terapéutico  del  producto,  según  lo  determine  la Secretaría de Salud.

En  todos  los envases de los medicamentos que se adquieran  deberá consignarse,  en  la  forma  y tamaño que disponga la Secretaría de Salud:

a) La leyenda "PROHIBIDA SU VENTA"

b) La denominación de las sustancias  farmacéuticas  conforme  sean previstas  en  el  Formulario  Terapéutico  Nacional  y  el  nombre comercial registrado correspondiente.

c) Toda otra indicación que determine una mejor identificación  del producto.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El Instituto Nacional de Farmacología y Bromatología llevará un registro  de  laboratorios  productores  de medicamentos habilitados  para  ser considerados como oferentes en los  trámites licitarios  pertinentes,    quedando   facultado  para  dictar  las disposiciones que regirán el registro y a realizar las inspecciones necesarias, conforme a las  normas  que  la Secretaría de  Salud  considere  aplicables,  para  determinar y calificar  la capacidad operativa de los laboratorios inscriptos como productores de medicamentos.

<a id="8"></a>
ARTICULO   8.-  La  Secretaría  de  Salud  establecerá  las  normas técnicas sobre  procedimientos  adecuados  de  fabricación, las que deberán  ser  observadas  por  los  oferentes  para  garantizar  la calidad de los productos que se adquieran.

El    Instituto  Nacional  de  Farmacología  y  Bromatología  podrá realizar  inspecciones con posterioridad al acto de apertura de las ofertas y con  antelación  a  la preadjudicación, para verificar la capacidad operativa y el cumplimiento  de  las  condiciones  de los productos  ofrecidos,  acordes  con  las  normas  de fabricación en vigencia, debiendo en el plazo de CINCO (5) días de  ser notificado de  los  resultados  de  la  apertura,  informar  a la Comisión  de Preadjudicaciones  si  los  oferentes  cumplen  con los  requisitos establecidos en el pliego de bases y condiciones.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El Instituto Nacional de Farmacología y Bromatología establecerá un programa  de  control de calidad de los medicamentos adquiridos, que incluirá la verificación  en  la  recepción  de los productos    cualquiera   sea  el  área  jurisdiccional  y  de  las condiciones de transporte  y  almacenaje necesarios para garantizar la  integridad  de los medicamentos,  así  como  el  muestreo  para realizar eventuales  controles de laboratorio cuando sea necesario.

La  Secretaría  de  Salud  establecerá  también  cuáles  serán  las actividades de control  de  calidad  que  deberán realizarse en las diversas jurisdicciones y el Instituto Nacional  de  Farmacología y Bromatología  ejercerá una función de normatización y auditoría  de tales actividades de control de calidad.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El  Programa  Nacional  de  Emergencia se ejecutará suministrando los medicamentos adquiridos con  recursos  del "Fondo de  Asistencia  en  Medicamentos  (F.A.M.)", por intermedio de  los organismos  de  salud  del sector público  nacional,  provincial  o municipal correspondientes,  quienes  actuarán  como efectores. Los gastos  que  demande  la  adquisición  y  control  de  calidad   de medicamentos  destinados  a  los fines de la Ley, serán imputados a las Partidas 1210 y 1220 y a toda  otra  partida presupuestaria que demande la ejecución del Programa, de la Cuenta  Especial  Nro. 811 "Fondo  de  Asistencia  en Medicamentos para grupos desprotegidos", Jurisdicción 81 - Secretaría de Salud.

El  Ministerio de Salud y  Acción  Social,  por  intermedio  de  la Secretaría de Salud, registrará la ejecución financiera patrimonial  de  la  Cuenta  Especial  Nro.  811, con objeto de dar cumplimiento  a  las  normas que al respecto establece  la  Ley  de Contabilidad y su Reglamentación.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Los  trámites  para el funcionamiento del "Fondo de Asistencia en Medicamentos (F.A.M.)"  quedan  calificados  como  de Emergencia   Nacional  y  Prioritarios,  debiéndosele  asegurar  el carácter de urgente  despacho  y  arbitrarse  a tal fin las medidas administrativas  que  correspondieren  en  todos  los    organismos centralizados y descentralizados del Estado Nacional.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  La  calificación  del  Programa  como de Emergencia Nacional  y  Prioritaria  será  tenida  en  cuenta  por  el  o  los organismos  fiscalizadores  con  el  fin  de  agilizar  la dinámica contractual  y  posibilitar  un  eficiente grado de ejecutividad  y capacidad de decisión para el desarrollo del mismo.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Para  presentarse como oferente de los medicamentos destinados al Programa  del  "Fondo  de  Asistencia en Medicamentos (F.A.M.)", las empresas deberán acreditar,  en  la  presentación de las ofertas, encontrarse al día en el pago del gravamen establecido  por  el  Artículo 3, inciso b) de la Ley Nro.  23.102.

Los  medicamentos  ofrecidos  en  las  licitaciones  deberán  estar registrados para su elaboración y comercialización como especialidad  medicinal  o  como  medicamento  industrial,  por  la Secretaría de Salud.  No  obstante  lo que establezca el respectivo certificado autorizante, en relación  a  los  envases  autorizados, podrán  presentarse  exclusivamente para las adquisiciones  que  se realizarán conforme a  la Ley Nro. 23.102, ofertas que correspondan al tipo y material de los  envases  indicados en el pliego de bases y condiciones y siendo responsable el  oferente en estos casos, del mantenimiento  de  las  características  de  eficacia  e  inocuidad similares a la de los productos registrados.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  A  efectos  de  lograr  la  mayor  presentación  de oferentes  en  los  trámites de adquisición de los medicamentos con destino al Programa de  Asistencia  en  Medicamentos, el Ministerio de  Salud  y Acción Social, incluirá en todos  los  casos  que  sea posible en el  Formulario  Terapéutico  Nacional, medicamentos para los  que  exista más de un laboratorio farmacéutico  productor  con certificado previo autorizante.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- Sin perjuicio del cumplimiento de otras obligaciones que surjan  de la Ley Nro. 23.102, este decreto y las normas que se dicten en su  consecuencia,  los  laboratorios  farmacéuticos están obligados a requerimiento del Instituto Nacional  de Farmacología y Bromatología a:

a)  Declarar exactamente las características de las  instalaciones, procedimientos    de    fabricación  y  capacidad  operativa.

b)  Cumplir  con  las  normas   técnicas  sobre  procedimientos  de fabricación.

c) Observar las normas que rijan  la  calidad, pureza, legitimidad, identificación  e  integridad  de  los  productos    adquiridos   y entregados para su recepción.

La    responsabilidad  del  laboratorio  proveedor  subsistirá  con posterioridad  a  la entrega cuando el producto sufriera alteración y hubiera sido transportado,  almacenado y utilizado de acuerdo con las normas que a tal efecto se dicten.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Las  responsabilidades  emergentes  de  la Ley Nro.

23.102, del presente decreto y las normas que se dicten al  efecto, recaerán  personal  y  solidariamente  sobre el propietario o firma propietaria del establecimiento elaborador de productos farmacéuticos y su Director Técnico.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Las infracciones a las disposiciones de la Ley Nro.

23.102, al presente  decreto y disposiciones que en su consecuencia se  dicten  serán pasibles  de  las  siguientes  sanciones  que  se graduarán  de   acuerdo  a  su  índole  y  trascendencia,  pudiendo acumularse  sin perjuicio  de  las  pertinentes  disposiciones  del Código Penal y del Decreto Nro. 5720/72:

a) Multa de CIEN  MIL PESOS ARGENTINOS ($a. 100.000) a UN MILLON DE PESOS ARGENTINOS ($a.  1.000.000),  susceptible  de  ser  aumentado hasta el décuplo en caso de reincidencia.

b)  Comiso  de  los  efectos  o  mercaderías  en  infracción.

c)  Suspensión  o  cancelación  de la inscripción en el Registro de laboratorios productores establecido  en el Artículo 8 del presente decreto.

<a id="18"></a>
ARTICULO   18.-  La  Secretaría  de  Salud  arbitrará  las  medidas necesarias  para  que  una  vez firmes las sanciones aplicadas, sus fundamentos  y  la mención de las  personas  sancionadas  tenga  la debida difusión pública.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Las  infracciones a la Ley Nro. 23.102, al presente decreto  y  a  las normas  que  se  dicten  en  consecuencia  serán sancionadas  por    la  Secretaría  de  Salud  previo  sumario  con audiencia de prueba y  defensa  de  los  presuntos infractores. Las constancias de acta labrada en forma al tiempo  de  verificarse  la infracción  y  en cuanto no sean enervadas por otras pruebas, serán consideradas como  plena prueba de la responsabilidad del imputado.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  La  falta  de  pago  de  las  multas aplicadas hará exigible  su  cobro  por  vía  de  ejecución fiscal,  constituyendo suficiente  título  de  ejecución el testimonio  de  la  resolución condenatoria firmada y expedida  por  el  organismo de aplicación o autoridad judicial.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.- Los montos previstos en el Artículo 17, inciso a), y las  multas    aplicadas  en  su  consecuencia  serán  actualizados trimestralmente  de  conformidad  al incremento que experimenten en el trimestre anterior el índice de  precios  al  por  mayor,  nivel general,  que  publicare  el  Instituto  Nacional  de Estadística y Censos.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  Cuando  las donaciones a que se refiere el Artículo 3, inciso d) de la Ley Nro.  23.102  fueren  expresadas  en  bienes muebles,  inmuebles  o  semovientes,  así como otros valores, queda autorizado el Ministerio de Salud y Acción  Social  a  efectuar por cuenta  del  Estado  Nacional,  los  trámites  necesarios  para  la enajenación  de  los  mismos de acuerdo a las disposiciones legales vigentes  en  la  materia.  Su  producido  será  objeto  del  mismo tratamiento indicado  en este decreto para las demás donaciones y/o contribuciones.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  La  Secretaría  de  Salud del Ministerio de Salud y Acción Social queda facultada para dictar las normas modificatorias,  reglamentarias  o  complementarias   del  presente decreto.

<a id="24"></a>
ARTICULO    24.-  Comuníquese;  publíquese;  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.