---
Fecha: 1992-08-11
Título: Decreto Nacional 1.429/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-08-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001429
Id: 123456789-0abc-924-1000-2991soterced
---
# REMUNERACIONES DEL PERSONAL NO DOCENTE DE LAS UNIVERSIDADES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Fíjanse,  a  partir  del  1 de julio de 1992, en los importes  que se indican en el Anexo I del  presente  decreto,  los Sueldos  Básicos    y    Adicionales  Generales  que  conforman  la Asignación  de  las  Categorías    correspondientes    al  personal comprendido  en  el  ESCALAFON PARA EL PERSONAL NO DOCENTE  DE  LAS UNIVERSIDADES NACIONALES aprobado por el Decreto N. 2.213 del 30 de diciembre de 1987.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Determínanse,  a  partir del 1 de julio de 1992, los importes  máximos  que  se indican en  el  Anexo  II  del  presente decreto, del Adicional Remunerativo  Bonificable  para  cada una de las  categorías  correspondientes  al  personal  comprendido en  el ESCALAFON   PARA  EL  PERSONAL  NO  DOCENTE  DE  LAS  UNIVERSIDADES NACIONALES aprobado por  el Decreto N. 2.213 del 30 de diciembre de 1987, que podrán ser otorgados  a  los  mismos  por cada una de las Universidades    Nacionales    en   función  de  sus  posibilidades financieras.

<a id="3"></a>
Art.  3:  En  el  caso  de  la aplicación del adicional que se determina  en  el  artículo  anterior,   el  mismo  tendrá  similar tratamiento  que  la  Asignación  de  la Categoría  a  efectos  del cálculo  de  cualquier otro adicional que  se  liquida  sobre  este último concepto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Nota  de  redacción: Sustitúyese, a partir del 1 de julio de 1992, los apartados  d),  e), f) y g) del artículo 119 del ESCALAFON  PARA  EL  PERSONAL  NO  DOCENTE   DE  LAS  UNIVERSIDADES NACIONALES aprobado por el Decreto N. 2.213 del  30  de diciembre de 1987.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Nota  de  redacción: Sustitúyese, a partir del 1 de julio de 1992, el artículo  129  del  ESCALAFON PARA EL PERSONAL NO DOCENTE DE LAS UNIVERSIDADES NACIONALES  aprobado  por  Decreto  N.

2.213 del 30 de diciembre de 1987.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Las  remuneraciones resultantes de la aplicación del presente decreto, serán  objeto  de  los  aportes  y contribuciones previstos  por  las Leyes Previsionales y Asistenciales  y  de  las retenciones por cuotas  Sindicales Ordinarias. En caso de aportes y contribuciones a Obras Sociales  y  entidades similares, los mismos se limitarán a los previstos en la Ley  de  Obras  Sociales  N.

23.660.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Autorízase  a  los  Servicios  Administrativos,  con carácter  de excepción, a reajustar las liquidaciones efectuadas en concepto de  movilidad  fija, servicios extraordinarios y gastos de comida fijados en el régimen establecido en el Decreto N. 1.343 del 30  de  marzo  de  1974,  sus modificatorios y complementarios,  al personal que, habiendo devengado  o percibido las mismas durante el mes  de  julio  de  1992  corresponda  ajustarlas  conforme  a  las asignaciones que surjan de las disposiciones  del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8: Modifícase el PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL  vigente  para  1992 de las Jurisdicciones 70 - MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, Carácter  0 - ADMINISTRACION CENTRAL y 91 - OBLIGACIONES A CARGO DEL TESORO, de  acuerdo con el detalle obrante en  planillas anexas al presente artículo,  a  efectos  de  atender exclusivamente    las    mayores   erogaciones  emergentes  de  las disposiciones  de los artículos 1, 4  y  5  del  presente  decreto.

<a id="9"></a>
Art.  9:  La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO será  el  organismo  de  interpretación para aclarar las  normas  del presente decreto, en los temas  específicos  sobre los que le acuerda competencia la Ley N. 18.753.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I REMUNERACIONES DEL PERSONAL NO DOCENTE DE UNIVERSIDADES NACIONALES

### PERSONAL NO DOCENTE DE UNIVERSIDADES NACIONALES Decreto N. 2.213 del 30/12/87 Remuneraciones vigentes a partir de 1/7/92

<a id="1"></a>
CATEGORIA        SUELDO       ADICIONAL          ASIGNACION                  BASICO       GENERAL            DE LA                                                  CATEGORIA   11              315           315                630   10              228           228                456    9              181           181                362    8              149           149                298    7              132           132                264    6              130           130                260    5              125           125                250    4              111           111                222    3              107           107                214    2              104           104                208    1              103           103                206

## ANEXO II ADICIONAL REMUNERATIVO BONIFICABLE DEL PERSONAL NO DOCENTE DE UNIVERSIDADES NACIONALES

### PERSONAL NO DOCENTE DE UNIVERSIDADES NACIONALES Decreto N. 2.213 del 30/12/87 Adicional Remunerativo Bonificable - Importes Máximos A partir del 1/7/92

<a id="1"></a>
ADICIONAL REMUNERATIVO  CATEGORIA                          BONIFICABLE                                  IMPORTES MAXIMOS    11                                 38    10                                 28     9                                 21     8                                 19     7                                 17     6                                 16     5                                 15     4                                 15     3                                 14     2                                 13     1                                 13