---
Fecha: 1969-05-26
Título: Decreto Nacional 2.678/69
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-06-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19690002678
Id: 123456789-0abc-876-2000-9691soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 18.073 SOBRE PLAGUICIDAS Y SUSTANCIAS CAPACES DE AFECTAR LA VIDA HUMANA Y ANIMAL

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Prohíbese el uso de los plaguicidas a base de:

a) Dieldrín, Heptacloro,  Endrín, los isómeros, alfa, beta, delta y Epsilón del Hexaclorociclohexano  (H.C.H.)  para  el tratamiento de praderas  naturales  o  artificiales,  incluidos  los  cultivos  de cereales,    forrajeras   o  cualquier  otro  cultivo  que  pudiera utilizarse directa o indirectamente  en la alimentación del ganado.

b)  Dieldrín,  Hexaclorociclohexano,  Heptacloro,  Clordano  y  sus sinónimos  (entendiéndose  como  tales  a  los    mismos  productos cualesquiera  sea su nombre comercial) para el tratamiento  de  las especies bovina, ovina, caprina, porcina y equina.

Las praderas tratadas  con  los productos precitados en el apartado a)  antes  de  la  sanción de la  Ley  N.  18.073,  no  podrán  ser pastoreadas,  ni  enificadas,    ni   ensiladas  hasta  después  de transcurrido noventa (90) días del tratamiento.

El  organismo  de  aplicación  podrá autorizar  el  empleo  de  los productos mencionados ajustándose  a  lo establecido en el artículo 1 de la referida ley.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería, por intermedio de  sus Servicios Nacionales de Sanidad Vegetal y de Sanidad Animal según  corresponda  y  la  Secretaría  de  Estado de Salud Pública, cada una dentro de sus respectivas competencias  son los  organismos  de  aplicación a que hace referencia el artículo 1 de la Ley N. 18.073.

<a id="3"></a>
*Art. 3.- Queda prohibido:

a)    El    transporte  de  plaguicidas  realizado  juntamente  con alimentos,  bebidas,    vestuario,  utensillos  y  envases  que  se utilizan para contener alimentos;

b) El depósito de plaguicidas  en  locales que expendan o almacenen alimentos, bebidas, vestuarios para  uso  humano  o  envases que se utilizan  para  contener  alimentos,  si  no  cuentan  con  lugares especiales que aseguren la no contaminación;

c)  El  reenvase,  reempaque  o  venta  a  granel de plaguicidas en establecimientos  no  habilitados  a tal efecto  por  el  organismo competente;

d)  El  almacenamiento,  transporte  y  venta   de  plaguicidas  en recipientes  desprovistos de marbetes oficialmente  aprobados,  los que deberán estar en perfecto estado y ser legibles.

<a id="4"></a>
*Art.  4.- Quienes habitualmente se dediquen a la elaboración, distribución  o  venta  de los plaguicidas mencionados en el art. 1 quedan  obligados  a  suministrar   toda  la  información  que  les requiera  el  organismo de aplicación  referente  a  los  envíos  o ventas  de  dichos   plaguicidas,  consignando  lugar  y  fecha  de entrega, lugar de destino,  nombre  y  dirección del destinatario y cualquier  otra información complementaria  que  se  les  solicite.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Las Secretarías de Estado de Agricultura y Ganadería y de Salud  Pública,  cada  una  dentro  de  sus  fines  específicos, autorizarán  y  fiscalizarán la instalación y el funcionamiento  de los laboratorios  destinados  a  efectuar análisis de certificación del  contenido  de  residuos  de plaguicidas  en  los  productos  y subproductos de origen animal y  vegetal,  pudiéndose  cancelar  la autorización   mencionada  cuando  se  comprueben  alteraciones  de instalación y/o de funcionamiento.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El presente decreto será refrendado por los señores Ministros de Economía  y  Trabajo  y  de Bienestar Social y firmado por los señores Secretarios de Estado de  Agricultura y Ganadería y de Salud Pública.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  vuelva  a  la  Secretaría  de  Estado  de Agricultura y Ganadería, a sus efectos.