---
Fecha: 1990-07-05
Título: Decreto Nacional 1.254/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-07-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900001254
Id: 123456789-0abc-452-1000-0991soterced
---
# REGISTRO DE CONTRATISTAS DE OBRAS PUBLICAS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Déjanse  sin  efecto  las  normas estatutarias, reglamentarias  o  internas,  por  las  que se crean  Registros  de Constructores  de  Obras  Públicas,  o  se requieren  inscripciones especiales  a  efectos  similares,  en  las  empresas,    entes   o sociedades  en las que el Estado Nacional tenga participación total o mayoritaria  de  capital,  o  en  la formación de las decisiones, cualquiera fuese su naturaleza o tipo jurídico.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La única inscripción de contratistas exigible para la contratación  de  obras,  tanto  por sistemas de derecho público como de derecho privado, será la que  se  realiza  ante el REGISTRO NACIONAL  DE  CONSTRUCTORES  DE  OBRAS  PUBLICAS,  dependiente  del MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Los pliegos para la construcción de obras públicas o para  locaciones  de obra, emanados de los entes enunciados en el artículo 1, ya sean de  condiciones  generales  o  particulares, no deberán  contener  exigencias  tendientes  a verificar extremos  ya acreditados ante el Registro. Si las contuvieren,  tales exigencias serán consideradas nulas.

La  desestimación,  inadmisión  o  rechazo  de  una  oferta  de  un particular,   por  no  haber  acompañado  documentos  que  ya    se encuentren presentados  ante  el REGISTRO NACIONAL DE CONSTRUCTORES DE OBRAS PUBLICAS, serán considerados falta grave.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los entes, empresas, sociedades u organismos en los que el Es pital,  o  en  la  formación  de  sus decisiones, que cuenten con registros de contratistas para obra pública  o locación de obra, deberán:

a) Remitir al REGISTRO NACIONAL DE CONSTRUCTORES DE OBRAS  PUBLICAS la documentación original de los contratistas de obra pública  o de locatarios  de  obra,  que  obre  en  sus  registros, dentro de los TREINTA (30) días contados a partir de la fecha  de publicación del presente decreto.

b) Disolver la unidad, repartición, oficina u organismo  de control y    registro,   disponiendo  la  reubicación  del  personal  y  la distribución de los  bienes, conforme a las normas vigentes, dentro de los CIENTO OCHENTA  (180)  días contados a partir de la fecha de publicación del presente decreto.

Transcurrido  ese  lapso,  en  los  entes,  empresas  y  sociedades mencionados en el presente artículo, queda prohibida la subsistencia, y constitución en  el  futuro, de sistemas propios de registro  y  control  como los que por este  decreto  se  suprimen.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  REGISTRO NACIONAL DE CONSTRUCTORES DE OBRAS PUBLICAS procederá a:

a)  Incorporar  a  los  legajos   preexistentes,  la  documentación remitida  en  virtud del inciso a) del  artículo  precedente.

b) Intimar a los  inscriptos  a  que  retiren la documentación cuya conservación  no  sea  necesaria a los fines  del  mismo,  pudiendo proceder  a  su destrucción  vencidos  los  plazos  que  al  efecto establezca.

c) Abrir legajo  de los contratistas no inscriptos previamente ante el Registro.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Se  sustituye  el  artículo 1 del Reglamento el Registro Nacional de Constructores de Obras  Públicas, aprobado por Decreto N. 756/81.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- El presente decreto entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Dése  cuenta  a la Honorable Comisión Bicameral creada por el artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.