---
Fecha: 1985-09-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.896/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001896
---
# VENTA Y EXPORTACION DE ARMAMENTOS

<a id="1"></a>
Art. 1: Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar al MINISTERIO DE AERONAUTICA - COMANDO GENERAL DE LA FUERZA AEREA BOLIVIANA de la REPUBLICA DE BOLIVIA, el material que se detalla en el artículo 2.

<a id="2"></a>
Art. 2: El material a exportarse es el siguiente.

-MIL (1.000) Pistolas Browning calibre 9 x 19 mm. NATO bajo Licencia F.N., con el cargador del arma.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.02.00.02.99 -MIL (1.000) Cargadores adicionales para Pistola Browning calibre 9 x 19 mm. NATO bajo Licencia F.N.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.06.00.01.00 -DOSCIENTOS (200) Cuchillos de monte o supervivencia.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.01.00.01.00 -DOS MIL (2.000) Fusiles Automáticos Pesados (F.A.P. Mod. II) calibre 7,62 x 51 mm.

NATO (Licencia F.N.) con dos cargadores y con correa de transporte.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.03.00.03.00 -MIL (1.000) Pistolas Ametralladora FMK 3 Modificación 2 - calibre 9 x 19 mm. con dos cargadores y correa de transporte.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.02.00.03.00 -UN (1) Lote de Repuestos y accesorios para armas DOSCIENTOS SESENTA Y CINCO MIL DOSCIENTOS TREINTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 265.236).

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.06.00.01.00 -VEINTISIETE (27) Morteros FM calibre 81 mm. L (Liviano).

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.03.00.01.00 -DOS MIL SETECIENTAS (2.700) Municiones para Mortero calibre 81 mm.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.02.99 -UN MILLON OCHOCIENTOS MIL (1.800.000) Cartuchos calibre 7,62 x 51 mm. NATO con bala común "C".

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.01.99 -DOSCIENTOS MIL (200.000) Cartuchos calibre 7,62 x 51 mm. NATO con bala trazante "T".

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.01.99 -NOVECIENTAS (900) Granadas de fusil explosivas antitanque calibre 62 mm. FMK 1 Mod.

0.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.01.01 -CIEN (100) Granadas de fusil antitanque calibre 62 mm. de ejercicio FMK 2 Mod. 0.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.01.01 -NOVECIENTAS (900) Granadas de fusil explosivas de fragmentación antitanque calibre 40 mm. FMK 3 Mod. 0.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.01.01 -CIEN (100) Granadas de fusil antitanque calibre 40 mm. de ejercicio FMK 4 Mod. 0.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.01.01 -VEINTICINCO (25) Sistemas Lanza cohete múltiple SLAM PAMPERO de seis bocas Aire-Superficie "A.S.".

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.03.00.99.99 -MIL (1.000) Cohetes PAMPERO aire superficie "A.S." con cabeza explosiva de fragmentación "E.F." Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.02.01

<a id="3"></a>
Art. 3: El monto del material detallado en el artículo 2 es de SEIS MILLONES QUINIENTOS VEINTICUATRO MIL CIENTO CUARENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 6.524.146), en condiciones FOB La Quiaca. Dicho importe incluye una comisión de UN MILLON CUATROCIENTOS TREINTA Y NUEVE MIL OCHOCIENTOS SETENTA Y NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.439.879), pagadera en el exterior QUINIENTOS NOVENTA Y TRES MIL CIENTO CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON 18/100 (U$S 593.104,18), que corresponde al 10 % incluido en el valor FOB y el saldo en el país en AUSTRALES.

<a id="4"></a>
Art. 4: Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a la operación de que se trata, mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje y valor, pudiendo remitirse en lo que respecta a la declaración de su contenido, a consignar, que consiste en el material cuyo detalle y posición NADE establece el artículo 2 del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Déjase establecido que la exportación que se autoriza será beneficiada con los reembolsos que fijen las normas vigentes al momento de realizarse el embarque.

<a id="6"></a>
Art. 6: Dése a conocer a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, con excepción del artículo 2 y a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese y archívese.