---
Fecha: 1984-09-28
Título: DECRETO NACIONAL 3.213/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-10-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840003213
Id: 123456789-0abc-312-3000-4891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE CIUDADANIA Y NATURALIZACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Deróganse los Decretos Nro. 2.367 del 6 de octubre de 1978 y Nro. 1.312  del  5 de junio de 1979, como así también todas las normas reglamentarias  que  se  opongan a las disposiciones del presente decreto.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  Cuando se tratase de hijos menores de DIECIOCHO (18) años de padre o madre argentinos nativos, contemplados en el  artículo 1º, inciso 2), de la Ley Nº 346 y sus modificatorias, que se hallaren en país extranjero, la opción por la nacionalidad argentina deberá ser formulada por quien o por quienes ejerzan la patria potestad ante el Cónsul argentino que corresponda, quien procederá a la inscripción del menor en el Libro de las Personas del Consulado, previa verificación del vínculo y la calidad de argentino nativo del padre, de la madre o de ambos, según corresponda.

También podrán ejercer su derecho de opción por ante el Cónsul argentino que corresponda, los mayores de DIECIOCHO (18) años, previa acreditación del vínculo y la calidad de argentino nativo del padre, de la madre o de ambos, según corresponda.

En un plazo no mayor de TREINTA (30) días de producida la inscripción, el Cónsul deberá notificarla al Registro Nacional de las Personas.

Asimismo podrá efectuarse la opción en territorio nacional por quienes ejerzan la patria potestad y por los mayores de DIECIOCHO (18) años, directamente ante el Registro Nacional de las Personas, oportunidad en la que acreditarán el vínculo y la calidad de argentino nativo del padre, de la madre o de ambos, según corresponda.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los extranjeros designados en el artículo 2 inciso 1 de  la Ley Nro. 346,  al  tiempo  de  solicitar  su  naturalización deberán cumplimentar las siguientes condiciones:

a) tener dieciocho (18) años de edad cumplidos b) residir en la República dos (2) años continuos c) manifestar  ante los jueces federales su voluntad de serlo.

También podrán  obtener la naturalización cualquiera sea el tiempo de  su residencia los  extranjeros  que  acrediten  las  siguientes circunstancias:

a) haber  desempeñado  con  honradez  empleos  en la Administración Pública  Nacional,  Provincial  o  Municipal  o  en  el  Territorio Nacional  de  la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del  Atlántico Sud, dentro o fuera de la República.

b)haber servido  en las Fuerzas Armadas Argentinas o haber asistido a una acción de guerra en defensa de la Nación.

c) haber establecido  en  el  país una nueva industria, introducido una  invención  útil  o  realizado    cualquier  otra  acción,  que signifique un adelanto moral o material  para  la  República.  d)  hallarse  formando  parte de las colonias establecidas o que se establecieren en cualquier punto del país.

e) habitar o promover el  poblamiento del Territorio Nacional de la Tierra  del Fuego, Antártida  e  Islas  del  Atlántico  Sud.  f) tener cónyuge o hijo argentino nativo.

g) ejercer la docencia en cualquiera de sus ramas.

Son  causas  que    impedirán  el  otorgamiento  de  la  ciudadanía argentina por naturalización, las siguientes:

a)  no tener ocupación  o  medios  de  subsistencia  honestos  b) estar  procesado  en  el  país,  o  en  el extranjero por delito previsto en la legislación penal argentina,  hasta  no ser separado de la causa.

c) haber sido condenado por delito doloso, ya fuere en  el  país  o en  el  extranjero,  a pena privativa de libertad mayor de tres (3) años,  salvo  que  la  misma   hubiere  sido  cumplida  y  hubieren transcurrido cinco (5) años desde  el vencimiento del término de la pena  fijada  en  la  condena  o  hubiere  mediado  amnistía.  No podrá negarse la ciudadanía argentina  por  motivos  fundados en razones  políticas,  ideológicas, gremiales, religiosas o raciales, en acciones privadas o  en  caracteres físicos de los solicitantes; sin perjuicio de ello, el Juzgado  inteviniente  podrá  denegar  la solicitud  cuando  estuviere  plenamente  probado  que  el causante realizó  actos de carácter público que significaron la negación  de los derechos  humanos,  la  sustitución del sistema democrático, el empleo ilegal de la fuerza o  la  concentración personal del poder.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  extranjero  que  desee  naturalizarze argentino, deberá  presentarse  ante  el Juez Federal con  competencia  en  su domicilio.

En la solicitud el interesado  deberá  indicar claramente su nombre y  apellido paterno  y  materno,  fecha  y  lugar  de  nacimiento, nacionalidad o ciudadanía de origen y domicilio.

La  fecha y lugar de nacimiento, la nacionalidad  o  ciudadanía  de origen,    se   probarán  por  alguno  de  los  siguientes  medios: Certificado de nacimiento,  Pasaporte  del  país  originario visado por el Cónsul argentino del lugar, Documento Nacional  de Identidad o  Cédula  de  Identidad otorgada por la Policía Federal Argentina.

En  caso  de  impedimento  material  comprobado  de  obtener  dicha documentación,    se  admitirá  prueba  supletoria  a  critero  del Tribunal interviniente,  la  que  deberá  producirse  en  el  mismo expediente;  la  residencia  en el país podrá acreditarse por medio de una certificación de la Dirección  Nacional  de Migraciones, sin perjuicio  de  otros  medios  de prueba de que pudiera  disponerse.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  jueces que reciban el pedido de naturalización, dentro del término de  tres  (3)  días,  solicitarán de oficio todo informe  o  certificado que consideren conveniente  requerir  a  la Dirección Nacional  de Migraciones, a la Policía Federal Argentina, a la Secretaría de Inteligencia  de Estado, al Registro Nacional de las Personas, al Registro Nacional  de  Reincidencia  y Estadística Criminal y Carcelaria o a cualquier repartición pública,  privada o a    particulares.  Con  su  resultado,  los  jueces  se  expedirán otorgando  o  denegando  el  pedido con los elementos de juicio que obren en autos, en un término de noventa (90) días.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  En  los  pedidos  de  ciudadanía  por  opción  y los comprendidos  en  la  Ley  nro.  16.569,  se  aplicarán  las normas precedentes,  teniendo en cuenta las particularidades señaladas  en el artículo 2 del  presente  decreto.  En todos los casos en que se solicite la ciudadanía argentina por opción,  por  aplicación de la Ley  nro.  16.569,  por  naturalización,  se  anule la misma  o  se suspenda el ejercicio de los derechos políticos,será  necesario  el previo  informe  de  la  Cámara Nacional Electoral en el que conste que  no  ha  sido  otorgada,  denegada   o  anulada  la  ciudadanía argentina, ni suspendido el ejercicio de  los  derechos  políticos.

<a id="7"></a>
ARTICULO    7.-  Una  vez  dictada  la  sentencia  que  otorgue  la ciudadanía argentina,  el  naturalizado  prestará juramento ante el juez  Federal  actuante, a tenor de las siguientes  fórmulas:  1) Juráis por Dios  y estos Santos Evangelios respetar fielmente la Constitución Nacional  y  las  Instituciones  de la República? 2) Juráis por Dios, respetar fielmente la Constitución  Nacional  y las Instituciones de la República? 3)  Juráis  por  la  Patria  y  vuestro honor respetar fielmente la Constitución Nacional y las Instituciones  de  la  República?  Los  que  obtengan la ciudadanía por opción y aquellos comprendidos en la Ley nro.  16.569, dada su condición de argentinos nativos, no están obligados a prestar juramento.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Las  personas  a  quienes  se  hubiere  otorgado  la naturalización  de  conformidad  a la Ley de facto nro. 21.795, que no hubieren prestado juramento al  momento de la promulgación de la Ley  nro. 23.059, lo harán ante el Juez  Federal  interviniente  de conformidad con las disposiciones del presente decreto.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Por  el  Ministerio del Interior se remitirá a todos los Jueces Federales el suficiente  número  de  ejemplares impresos de Cartas de Ciudadanía, de modo que sean otorgados  bajo una misma fórmula.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El  Registro  Nacional  de las Personas y la Cámara Nacional Electoral serán notificados de todas  las  solicitudes  de ciudadanía  y  de  las  sentencias  firmes  en las que se otorgue o deniegue  la  ciudadanía  por  opción,  por  naturalización  o  por aplicación  de  la  Ley nro. 16.569, así como aquéllas  en  que  se declare la nulidad de  la  misma  por  haber sido obtenida mediante fraude.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  El argentino naturalizado deberá presentarse con la Carta de Ciudadanía  en  la  oficina  correspondiente  del Registro Nacional de las Personas para tramitar su documentación.  Cuando se trate de ciudadanía por opción u obtenida de conformidad a  la  ley nro.  16.569  será  suficiente  con el testimonio de la sentencia.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- El Registro Nacional de las Personas comunicará a la Cámara Nacional  Electoral  los  datos identificatorios de aquellas personas a quienes se conceda ciudadanía  argentina por opción, por naturalización  o por aplicación de la Ley nro.  16.569,  como  así también de aquéllos  a  quienes se les anule la misma, a efectos de mantener actualizado el Registro Nacional de Electores.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Las personas que hubieren obtenido o readquirido la nacionalidad argentina  de  acuerdo  a lo previsto en los artículos 5,  6  y  9 de  la  Ley de facto nro. 21.795,  así  como  aquéllas comprendidas en los artículos  3  y  4 de la Ley nro. 23.059, serán consideradas  ciudadanos  argentinos con  pleno  ejercicio  de  los derechos políticos e incorporados  de oficio  al Registro Nacional de Electores y al Registro Nacional de las Personas  sin  necesidad de  trámite judicial o administrativo previo alguno, salvo respecto del ejercicio  de  los  derechos  políticos,  los  casos  en que se interpusiere  el recurso judicial previsto en el artículo 4  última parte de la Ley  nro.  23.059, y aquéllos comprendidos en alguna de las causales previstas en  el artículo 8 de la Ley nro. 346, siendo en este último caso necesario  iniciar de oficio la acción judicial respectiva.

<a id="14"></a>
ARTICULO    14.-  La  suspensión  del  ejercicio  de  los  derechos políticos  y  su   rehabilitación  deberán  tramitar  por  ante  la Justicia Nacional Electoral.  Será  competente  el Juzgado Nacional Electoral  correspondiente  al  último domicilio del  causante  que figure  registrado  en  el Registro  Nacional  de  Electores.  Cuando  el  mismo  fuere  desconocido  o  estuviere  fijado  en  el extranjero será competente  el  juzgado  Nacional  Electoral  de la Capital Federal.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Los  organismos  mencionados  en  el artículo 5 del presente  decreto  y  los  cónsules  argentinos  actuantes   en  el exterior  están  obligados  a  denunciar  ante  la  Cámara Nacional Electoral  los  casos  de  que  tuvieren  conocimiento  que   estén comprendidos  en  el  artículo  8  de  la  Ley nro. 346 o que en la obtención  de  la ciudadanía por opción, por naturalización  o  por aplicación de la  ley  nro.  16.569, hubiere mediado fraude por ser falsos  los  hechos  invocados para  su  obtención,  a  efectos  de proceder a su anulación,  debiéndose  en  la  denuncia determinarse con  precisión  la causa a la vez que acompañar la  prueba  que  la justifique.

La denuncia será  pasada  al  Procurador  Fiscal  para que asuma la calidad  de parte  en  el  juicio.  La  acción  también podrá  ser iniciada de oficio por el mencionado funcionario.

Solicitada la suspensión del ejercicio de los derechos  políticos o la  nulidad de la ciudadanía obtenida mediante fraude, se  correrá traslado  al  interesado,  por  el  término  de  quince  (15)  días laborables, para  que  conteste  y  ofrezca  la prueba de descargo.

El  emplazamiento se notificará por Cédula en el  último  domicilio que el  interesado  tuviere  registrado  en el Registro Nacional de Electores.  Si  no  residiere  allí  o  estuviere    ausente,  será notificado por edictos, que se se publicarán tres (3)  veces con un intervalo  de  diez  (10) días entre una y otra publicación  en  el Boletín Oficial de la  Nación. La defensa del causante será asumida obligatoriamente por el  defensor  oficial,  salvo  que  aquél o su respresetante  deseare  hacerse  patrocinar  por  un letrado de  la matrícula.

<a id="16"></a>
ARTICULO    16.-  La  suspensión  del  ejercicio  de  los  derechos políticos de  conformidad  a  lo establecido en el artículo 8 de la Ley nro. 346 y la voluntad de no  recobrar su ejercicio prevista en la última parte del artículo 4 de la  ley  nro. 23.059, no priva de los  derechos  ni  exime  de  las  obligaciones  inherentes   a  la nacionalidad argentina, sea ésta nativa o adquirida.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  El  Registro  Nacional  de las Personas y la Cámara Nacional Electoral serán notificados de las  sentencias  firmes por las  que  se  resuelva  la suspensión del ejercicio de los derechos políticos prevista en el  artículo  8 de la Ley nro. 346, la opción prevista en la última parte del artículo  4 de la ley nro. 23.059 o su rehabilitación contemplada por la Ley nro. 20.835.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  En  caso  de declararse la nulidad de la ciudadanía por opción, por naturalización  o  por aplicación de la Ley nro. 16 569 obtenidas mediante fraude, dicha  circunstancia  se  notificará también  a  la  Dirección Nacional de Migraciones a los efectos  de que ésta considere  la  condición  de  extranjero que el interesado recobra.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Autorízase  al  Ministerio  del  Interior -Registro Nacional  de las Personas- para aprobar los modelos  de  "Carta  de Ciudadanía"  y  los  formularios necesarios para el cumplimiento de la  Ley  de  Ciudadanía y  del  presente  decreto,  así  como  para disponer su impresión y distribución.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Facúltase  al  Ministerio  del  Interior para que a través  de la Subsecretaría de Asuntos Institucionales  instrumente los actos  necesrios  para  la  transferencia  a la Cámara Nacional Electoral de la documentación que se encuentra en  las oficinas del Registro  de Cartas de Naturalización y de Ciudadanía  que  preveía la Ley de facto nro. 21.795.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Todas  las  actuaciones  previstas  en  el presente decreto  y  las  publicaciones  en el Boletín Oficial de la Nación, serán gratuitas.

<a id="22"></a>
ARTICULO    22.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.