---
Fecha: 1982-04-16
Título: Decreto Nacional 760/82
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-04-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19821000760
---
# INCORPORACION DE LA CARRERA DE CITOTECNIA A LA NOMINA DE ACTIVIDADES DE COLABORACION DE LA MEDICINA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Incorpórese a la nómina de actividades mencionadas en el  artículo  42  de  la  Ley  Nro.  17.132, las que ejercen los Citotécnicos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los  efectos  de  la  matriculación de  los Citotécnicos,   los  interesados  deberán  presentar  la  siguiente documentación:

a) Título o Certificado  habilitante, debidamente legalizados.

b) Comprobante de identidad (Libreta Cívica, Libreta de Enrolamiento,  Cédula  de  Identidad    ó   Documento  Nacional  de Identidad).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  ejercicio  de  la actividad de colaboración mencionada, queda reservado a las personas  que  posean el título o certificado    correspondiente,    obtenido  en  las  Universidades Nacionales  o  Privadas,  habilitadas  por    el  Estado  Nacional.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Los Citotécnicos, podrán realizar el ejercicio de su actividad,  únicamente en establecimientos oficiales o privados.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- El ejercicio de la Citotécnica comprenderá:

a) Procesamiento de muestras.

b) Lectura previa  de  preparados  para  selección y descarte.

c) Organización de ficheros, informes y estadísticas.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Los Citotécnicos no podrán:

a) Realizar el ejercicio privado de su actividad.

b)  Realizar  la  extracción  de  material  de  los  enfermos.

c) Firmar protocolos de análisis.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.