---
Fecha: 1994-10-31
Título: Decreto Nacional 1.910/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-11-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001910
Id: 123456789-0abc-019-1000-4991soterced
---
# TRASMICION DE ACCIONES DE LA EMPRESA DE TRANSPORTE DE ENERGIA ELECTRICA POR DISTRIBUCION TRONCAL DEL NOROESTE ARGENTINO SOCIEDAD ANONIMA (TRANSEA S.A.).

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Adjudícase el sesenta por ciento (60 %) del paquete accionario de la  EMPRESA  DE  TRANSPORTE  DE ENERGIA ELECTRICA POR DISTRIBUCION  TRONCAL  DEL  NORESTE  ARGENTINO  SOCIEDAD    ANONIMA (TRANSNEA  S.  A.),  en acciones Clase "A" a IATE SOCIEDAD ANONIMA, ARGON SOCIEDAD ANONIMA,  FEDERACION  ARGENTINA  DE  TRABAJADORES DE LUZ Y FUERZA Y ELEPRINT SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Téngase  por  cumplimentados  todos  los requisitos documentales, legales y contables establecidos en la Resolución  de la  INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA N.6 del 24 de diciembre de 1980, en relación  a  la  inscripción  del aumento de capital que lleve a cabo la EMPRESA DE TRANSPORTE DE ENERGIA ELECTRICA POR DISTRIBUCION  TRONCAL  DEL  NORESTE  ARGENTINO    SOCIEDAD  ANONIMA (TRANSNEA S. A.) equivalentes al sesenta por ciento  (60  %)  de su paquete  accionario,  en  los  términos  del  Acta  de  Asamblea de Aumento  de  Capital  suscripta con fecha 28 de julio de 1994  cuya copia autenticada forma  parte  integrante  del  presente acto como ANEXO I.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Ordénase  a  la  INSPECCION  GENERAL DE JUSTICIA la inmediata  inscripción  del aumento de capital accionario  referido en el artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Instrúyese  a  todos los organismos que integran el Sector Público Nacional, en los  términos  definidos en el Artículo 1  de  la  Ley  N.23.696,  a  implementar  las  medidas  que  fuere menester,  dentro  del ámbito de su respectiva competencia,  a  los efectos de dar inmediata  aplicación  a lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a determinar la interpretación y alcance de  los actos que se aprueban por el presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Notifíquese a IATE SOCIEDAD ANONIMA, ARGON SOCIEDAD ANONIMA, FEDERACION  ARGENTINA  DE  TRABAJADORES  DE LUZ Y FUERZA Y ELEPRINT SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I TEXTO DEL ACTA DE LA ASAMBLEA

### ANEXO I ACTA DE ASAMBLEA DE AUMENTO DE CAPITAL

<a id="1"></a>
En la ciudad de Buenos Aires, a los 28 días del mes de julio de 1994,  siendo  las  13  horas,  se  encuentran presentes en la sede social  de  EMPRESA  DE  TRANSPORTE  DE  ENERGIA    ELECTRICA   POR DISTRIBUCION   TRONCAL  DEL  NORESTE  ARGENTINO  SOCIEDAD  ANONIMA, TRANSNEA S. A.,  el Lic. Eduardo Andrés Parizzia en su condición de Interventor de Agua  y  Energía Eléctrica S. E., firma titular de 1 acción ordinaria nominativa  no endosable clase A, y el Ing. Carlos Manuel  Bastos, en su carácter  de  Secretario  de  Energía  de  la Nación y  en  representación  del  Estado  Nacional  Argentino como titular  de  7199  acciones  ordinarias  nominativas  no endosables clase  A, 3600 acciones ordinarias nominativas no endosables  clase B y 1200  acciones ordinarias escriturales no endosables clase C, a efectos  de    realizar    una   Asamblea  General  Extraordinaria.

Asistiendo la totalidad de los accionistas,  se  considerará  a  la presente  "asamblea unánime". Asimismo se encuentra presente el Sr.

Marcelo Francisco  Merli,  en  su  condición  de  Síndico  titular.

Seguidamente  se  procede  a  tratar  el primer punto del Orden del día: "Designación de dos accionistas para  firmar  el  acta". Ambos asistentes  firmarán  el  acta. Se pasa al tratamiento del  segundo punto del orden del día: "Aumento  del capital social de pesos doce mil  ($  12.000) a pesos cinco millones  doce  mil  ($  5.012.000).

Forma de integración.  Reforma  del  artículo Quinto del Estatuto".

Toma  la  palabra  el  Lic. Parizzia y manifiesta  que  corresponde incorporar al Patrimonio  de la sociedad la totalidad de los bienes integrantes de la unidad de  negocio "TRANSNEA S. A.". El monto del aumento del capital se determina  en  base  al  valor  de la oferta económica,  realizada  por  el  adjudicatario  del Concurso Público Internacional para la venta del paquete mayoritario  de acciones de la  Empresa  de  Transporte  de  Energía Eléctrica por Distribución Troncal del Noreste Argentino, TRANSNEA  S.  A.,  entendiéndose por tal, a este único efecto, a la suma de lo ofertado  en  efectivo  y en  títulos  de  la  deuda  pública  interna y externa convertida a pesos,  proporcionada  al total del capital.  El  monto  total  del aumento  del  capital asciende,  en  consecuencia,  a  pesos  cinco millones ($ 5.000.000).  A  este  último  importe se le adicionarán los  pesos doce mil ($ 12.000) que conformarán  el  capital  social originario,  quedando determinado el nuevo capital  social en pesos cinco millones  doce  mil  ($ 5.012.000). A efectos de mantener las respectivas  proporciones  entre    las   clases  de  acciones,  se entenderá imputado el aumento a las mismas  relaciones porcentuales existentes, lo que implica un correlativo incremento  del número de acciones por clase. Luego de un breve cambio de ideas,  se  aprueba la  propuesta  por  unanimidad,  acordándose:  1)  que  el artículo Quinto  del  Estatuto  Social  quedará  así  redactado: "El capital social se fija en la suma de pesos cinco millones  doce  mil  ($  5 012.000),    representado    por    3.007.200  acciones  ordinarias nominativas  no endosables clase A, 1.503.600  acciones  ordinarias nominativas no  endosables  clase  B  y 501.200 acciones ordinarias escriturales no endosables clase C, todas  ellas de valor nominal $ 1,00, con derecho a un voto cada una. Son suscriptas  e integradas:

a)  500 acciones ordinarias nominativas no endosables clase  A  por AGUA  Y ENERGIA ELECTRICA S. E.; y b) 2.999.500 acciones ordinarias nominativas  no  endosables  clase A, 1.500.000 acciones ordinarias nominativas no endosables clase  B  y  500.000  acciones ordinarias escriturales  no  endosables clase C por la SECRETARIA  DE  ENERGIA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  DE LA NACION; las que integran en bienes correspondientes a la unidad  de negocio    "TRANSNEA  S.  A.".  2)  Las  gestiones  de  inscripción registral de  dominio  de los bienes materia del aumento de capital a favor de la sociedad y  de  anotación  ante la Inspección General de  Justicia  de  la presente Asamblea, quedarán  a  cargo  de  las autoridades societarias  designadas  una vez que se lleve a cabo el acto  de  transferencia  de  las acciones  clase  "A"  conforme  al procedimiento  previsto  en  el  Pliego   de  Bases  y  Condiciones respectivo.  No  habiendo  otras cuestiones a  tratar,  se  da  por terminada la Asamblea, siendo las 14 horas.