---
Fecha: 1994-01-24
Título: Decreto Nacional 82/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000082
Id: 123456789-0abc-280-0000-4991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES. PERSONAL DE LA MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Art. 1: Aplícase en el ámbito de la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS  AIRES  el  régimen que para los trabajadores en relación de dependencia establece la Ley N.24.241.

<a id="2"></a>
Art. 2: Autorízase al Departamento Ejecutivo de la MUNICIPALIDAD  DE  LA  CIUDAD  DE  BUENOS  AIRES  a convenir con la SECRETARIA  DE  SEGURIDAD  SOCIAL  DEL  MINISTERIO  DE  TRABAJO   Y SEGURIDAD    SOCIAL,  la  transferencia  al  SISTEMA  INTEGRADO  DE JUBILACIONES Y  PENSIONES  de las obligaciones derivadas del pago a los  beneficiarios que actualmente  están  a  cargo  del  INSTITUTO MUNICIPAL  DE  PREVISION  SOCIAL,  a partir del 1 de enero de 1994.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Los aportes y contribuciones obligatorios devengados desde el 1 de enero  de  1994,  previstos  en el financiamiento del SISTEMA  INTEGRADO  DE JUBILACIONES Y PENSIONES,  serán  efectuados por la MUNICIPALIDAD  DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES al SISTEMA UNICO DE SEGURIDAD SOCIAL a partir de dicha fecha.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Los  requisitos  de edad y años de servicios para la obtención de las jubilaciones y pensiones  previstos  en el Decreto N.1645 de fecha 31 de julio de 1978, se mantendrán hasta  el primer día  hábil  del  mes  de  marzo  de 1994, fecha a partir de la cual regirán  los  requisitos  previstos  en  el  SISTEMA  INTEGRADO  DE JUBILACIONES Y PENSIONES (Ley 24.241).

<a id="5"></a>
Art. 5: Facúltase al Departamento Ejecutivo de la MUNICIPALIDAD DE LA  CIUDAD  DE BUENOS AIRES a dictar las normas reglamentarias y complementarias  del presente decreto que resulten necesarias a los fines  de dar cumplimiento  a  la  transferencia  prevista  en  los artículos precedentes.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.