---
Fecha: 1996-09-25
Título: DECRETO NACIONAL 1076/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-10-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001076
Id: 123456789-0abc-670-1000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la estructura organizativa del MINISTERIO DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL de  conformidad  con  el  organigrama, objetivos y acciones  y  cargos  que,  como  Anexos I, II y III, se aprueban  por  el presente artículo y forman parte  integrante  del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Ratifícanse los niveles de función ejecutiva asignados por la SECRETARIA DE  LA  FUNCION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la SECRETARIA  DE HACIENDA del MINISTERIO de ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS a  los  cargos  de  conducción  de  las unidades  organizativas  de primer nivel operativo aprobadas por el artículo 1 del presente Decreto,  que  se  establecen  el  Anexo IV.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Disuélvese  el  CENTRO  DE  DESARROLLO  DE LA FORMACION PROFESIONAL PARA EL EMPLEO creado por el Decreto N. 2.451 de fecha 25 de noviembre de 1993.

<a id="4"></a>
Art. 4: Apruébase el reencasillamiento del personal  del ex-CENTRO DE  DESARROLLO  DE LA FORMACION PROFESIONAL PARA EL EMPLEO  que  se detalla en el Anexo  V,  en  las  categorías  del  Escalafón  300 - Personal  de Planta Permanente del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA,  efectuado  de  conformidad con lo dispuesto por el Decreto N. 993/91 (T.O. 1995), el Decreto N. 5592/68 y la Resolución S.F.P. N. 226/95.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Al  solo  efecto de implementar  el  presente  decreto, facúltase al MINISTRO DE  TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL a reasignar en los cargos con funciones ejecutivas  detallados en el Anexo IV y en los  que  se  aprueben para aperturas inferiores  al  primer  nivel operativo con el  mismo  carácter,  a  los  agentes que actualmente ejercen tales funciones.

En  los  casos en que sea necesario llamar a concurso,  facúltaselo también para  designar  transitoriamente  a  personal calificado en tales posiciones, otorgándose un plazo máximo  de noventa días para instrumentar los citados concursos.

<a id="6"></a>
Art.  6: El ahorro producido en el PRESUPUESTO DEL  MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL para el ejercicio 1996, como consecuencia  de  la  nueva  estructura  que  aprueba  el  presente decreto,  incrementará  en TRECE MIL MIL SEISCIENTOS (13.600.-)  el número de unidades retributivas  asignadas a la Unidad Ministro por el artículo 13 de la Decisión Administrativa N. 1  de  fecha  3 de enero  de  1996,  detalladas  en  la  Planilla  Anexa  de  la misma.

<a id="7"></a>
Art.  7: En el plazo de TREINTA (30) días, a partir del presente, el MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL deberá presentar la propuesta de estructura organizativa  de las aperturas inferiores a las que se aprueban en el presente decreto,  en concordancia con lo establecido por el Decreto N. 1545 de fecha 31 de agosto  de  1994 reglamentado  por  la  Resolución  de  la  SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA entonces dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACION N. 422 de fecha 13 de setiembre de 1994. Hasta tanto se aprueben, quedarán vigentes  las  unidades  existentes  con  la  asignación  de    los respectivos cargos con funciones ejecutivas.

<a id="8"></a>
Art. 8: Derógase el Decreto N. 688 de fecha 15 de abril de 1991, el Decreto N. 2451 de fecha 25 de noviembre de 1993, el Decreto N. 1837 de fecha 14 de octubre de 1994, el Decreto N. 286 de fecha 10 de agosto de 1995, la Decisión Administrativa N. 23  de  fecha  13 de setiembre de 1995, la Resolución Conjunta del MINISTERIO DE TRABAJO Y  SEGURIDAD  SOCIAL, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA entonces dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACION N. 67 de fecha 5 de abril de 1994, las Resoluciones del MINISTERIO DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL N.

1118 de fecha 17 de octubre de 1994, N. 215 de fecha 6 de septiembre de 1995, N. 376 de fecha 3 de noviembre 1995 y N. 377 de fecha 3 de noviembre de 1995.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE.

## ANEXO II. OBJETIVOS Y ACCIONES

### SECRETARIA DE TRABAJO

<a id="1"></a>
OBJETIVOS 1.  Administrar  y  regular  los conflictos laborales encauzándolos dentro del marco normativo vigente.

2. Fiscalizar el cumplimiento de las normas legales y convencionales que integran el Derecho Laboral.

3. Garantizar la libertad sindical.

4. Organizar la gestión de apoyo a los procedimientos prejudiciales conciliatorios, fijando los lineamientos  a  que  se  sujetarán las homologaciones de los acuerdos alcanzados y ejercer la superintendencia del Consejo de Trabajo Doméstico.

### SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES

<a id="2"></a>
OBJETIVOS 1.  Conducir  el  proceso  de  negociación  colectiva  en el ámbito general y de las pequeñas empresas.

2.  Intervenir en las situaciones en que la conflictividad  laboral colectiva   adquiera  particular  relevancia,  asumiendo  en  forma directa roles de mediación entre las partes.

3. Dirigir estudios e investigaciones relativos al funcionamiento y tendencia  de    la  negociación  y  la  conflictividad  colectivas.

4. Presidir las deliberaciones  de  la Comisión Nacional de Trabajo Agrario, asumiendo la representación  del  MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL  en  su  seno,  de  conformidad con la Ley 22.248.

### SECRETARIA DE EMPLEO Y CAPACITACION LABORAL

<a id="3"></a>
OBJETIVOS 1.  Diseñar  y  elaborar  políticas y programas  para  promover  el Empleo, la capacitación laboral de los trabajadores y el mejoramiento del mercado de trabajo.

2. Proponer estudios e investigaciones  sobre el funcionamiento del mercado  de  trabajo  y la economía, la legislación  laboral  y  la seguridad social y diseñar propuestas de reforma.

3.  Entender en la ejecución  de  los  programas  de  empleo  y  de capacitación  laboral  a  través  de  las  unidades orgánicas de la SECRETARIA.

4. Participar en el Consejo Nacional del Empleo, la Productividad y el Salario Mínimo Vital y Móvil, formulando recomendaciones para la elaboración  de  políticas  y  programas de empleo  y  capacitación laboral.

5. Entender en lo concerniente al Sistema Unico de Registro Laboral y la Red de Servicios de Empleo.

6. Aprobar los programas y acciones  a  ejecutar  por  parte de las unidades orgánicas de la SECRETARIA.

7. Dirigir las negociaciones con los organismos internacionales  de crédito  destinadas  a  financiar  planes,  programas  y  proyectos relacionados  con  las  reformas  del  mercado  de  trabajo  y  los programas de empleo y capacitación.

8.  Aprobar  la  propuesta  de  presupuesto  anual de la SECRETARIA.

### SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL

<a id="4"></a>
OBJETIVOS 1.  Intervenir  en  la  elaboración  primaria  de  las    políticas institucionales,   jurídicas,  legislativas  y  de  gestión  de  la seguridad social y  en  la  creación, aplicación y fiscalización de los regímenes de seguridad social.

2. Entender en la formulación,  control, coordinación y supervisión de  la programación económico-financiera  y  presupuestaria  de  la seguridad social.

3. Intervenir  en  la  elaboración  y  ejecución  de  los programas integrados  de  seguridad  social,  que  tiendan  a proteger  a  la población de toda contingencia de carácter social,  cualquiera  sea su forma de organización y gestión.

4. Ejercer el control de gestión de las actividades atinentes a las prestaciones  de  la  seguridad  social  y  regímenes de riesgos de trabajo, evaluar su desarrollo y resultados y  efectuar  o promover las correcciones pertinentes.

5.  Entender  en  el  dictado,  con  carácter  general,  de  normas aclaratorias  y  de aplicación de las leyes nacionales de seguridad social,  obligatorias    para  los  organismos  de  gestión  de  su jurisdicción.

6.  Coordinar el funcionamiento  y  representar  al  MINISTERIO  DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL  en  el  seno del CONSEJO NACIONAL DE PREVISION SOCIAL.

7. Representar al MINISTERIO DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL en el Comité  Técnico de la COMISION NACIONAL ASESORA PARA LA INTEGRACION DE  PERSONAS   DISCAPACITADAS  y  ante  el  COMITE  COORDINADOR  DE PROGRAMAS PARA PERSONAS CON DISCAPACIDAD.

8. Ejercer la tutela  de  los  organismos  descentralizados  de  la Jurisdicción: La ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL, la SUPERINTENDENCIA  DE  ADMINISTRADORAS  DE  FONDOS DE JUBILACIONES Y PENSIONES y la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO.

### SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION

<a id="5"></a>
OBJETIVOS 1.  Asistir al Ministro en el diseño de la política  presupuestaria de la jurisdicción.

2. Asistir  a  las  Unidades Ejecutoras de las distintas categorías programáticas en la formulación  y  programación  de  la  ejecución presupuestaria y en las modificaciones que se proyecten durante  el ejercicio financiero.

3.  Asistir  a  las Unidades Ejecutoras de las distintas categorías programáticas en  la obtención de los recursos humanos, económicos, financieros, tecnológicos  y  de todo otro insumo necesario para el cumplimiento de los objetivos y metas de la jurisdicción.

4. Efectuar la coordinación administrativa de las áreas integrantes de la jurisdicción y de las entidades descentralizadas dependientes,  así  como la planificación  de  las  actividades  de administración, de sistemas  informáticos  y  de control de gestión.

5.  Coordinar  la  aplicación  de la política de recursos  humanos, organización, capacitación y comunicaciones.

6. Coordinar el despacho, seguimiento y archivo de la documentación administrativa determinando para  cada  trámite  las unidades de la jurisdicción con responsabilidad primaria para entender  en el tema respectivo.

7.   Coordinar  el  servicio  jurídico,  intervenir  en  todos  los proyectos  de  leyes,  decretos  o  resoluciones  que introduzcan o modifiquen  normas  vinculadas  con la actividad sustantiva  de  la jurisdicción y supervisar el accionar  de  los  servicios jurídicos pertenecientes a sus organismos descentralizados.

8. Instruir los sumarios administrativos disciplinarios.

### DIRECCION NACIONAL DE ASOCIACIONES SINDICALES

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender  en  la  aplicación de las normas legales relativas  a  la existencia  y funcionamiento  de  las  Asociaciones  Sindicales  de Trabajadores  y  del  Registro de las Asociaciones Profesionales de Empleadores.

ACCIONES 1. Mantener actualizado  el Registro de las Asociaciones Sindicales de  Trabajadores  y  el  de  las    Asociaciones  Profesionales  de Empleadores, debiendo constar, en ambos  casos,  la  nómina  de las autoridades respectivas.

2. Fiscalizar la aprobación y modificación de estatutos, movimientos    económico-financieros,   realización  de  asambleas, congresos,  actos eleccionarios y toda otra  cuestión  relativa  al cumplimiento    de  las  disposiciones  legales,  reglamentarias  o estatutarias  de las  Asociaciones  Sindicales  de  Trabajadores  y expedir, cuando  sea  necesario,  las  certificaciones  pertinentes.

3.  Dictar  los  actos  relativos  a los encuadramientos sindicales.

4. Asesorar en el otorgamiento, denegación  y/o  cancelación de las personerías    o    inscripciones  gremiales  de  las  Asociaciones Sindicales de Trabajadores  así  como solicitar en sede judicial la suspensión o cancelación de las citadas personerías o inscripciones.

5. Dictar los actos relativos a la retención de cuotas y contribuciones establecidas en favor de las Asociaciones Sindicales de Trabajadores, debiéndose llevar  el  registro  de las que fueran homologadas.

### DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES DEL TRABAJO

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender  en  la  ejecución del Servicio Federal de Inspección  del Trabajo y de la Seguridad  Social  y  del  Servicio  de  Relaciones Federales del Trabajo para fiscalizar el cumplimiento de las normas laborales  y  de  seguridad  social por parte de los empleadores  y asegurar el ejercicio de las competencias del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL en todo el  país  articulando  con  los  Estados Provinciales  y  la  Ciudad  de Buenos Aires el cumplimiento de las políticas nacionales en materia  laboral,  de empleo y de seguridad social, en el marco de la legislación vigente  y  de  los convenios suscriptos  con  éstos.  Atender  y  gestionar  la solución de  los conflictos individuales de trabajo, homologar acuerdos individuales y   plurindividuales  de  trabajo  y  entender  en  los  conflictos individuales  que deriven de las relaciones de trabajo regladas por el Decreto Ley  326/56  y en la determinación de las categorías del personal de trabajo doméstico.

ACCIONES 1.  Coordinar  y ejercer el  Servicio  Federal  de  Inspección  del Trabajo y de la Seguridad Social a fin de fiscalizar el cumplimiento de  la  legislación  laboral  y de seguridad social en jurisdicción nacional.

2.  Realizar  la  función  de  superintendencia,    supervisión   y capacitación  de  los  servicios  provinciales  de  inspección  del trabajo y de coordinación y colaboración con los mismos.

3.  Gestionar  y controlar la realización de todas las acciones que el MINISTERIO DE  TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL decida ejecutar en los Estados Provinciales,  brindándoles  el  apoyo  administrativo y de servicios  necesarios  a  través  de  las unidades organizacionales distribuidas en el interior del país.

4.  Ejercer  el  Servicio  de  Relaciones  Federales   del  Trabajo coordinando  la intervención del MINISTERIO DE TRABAJO Y  SEGURIDAD SOCIAL en las  jurisdicciones  provinciales  para el tratamiento de conflictos  o negociaciones colectivas a los que  éste  se  hubiera abocado o hubiera  decidido prestar su asistencia de asesoramiento, mediación o conciliación.

5. Intervenir de conformidad  con  la  legislación  vigente  y  las directivas  emanadas  de  la autoridad competente del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, en la sustanciación de los procedimientos preventivos  de  crisis de empresas, en los procesos de reconversión productiva y en cualquier otro procedimiento que se establezca como medida de defensa del empleo.

6.  Gestionar  las tramitaciones que  las  asociaciones  sindicales deban realizar desde las provincias ante el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

7. Velar por el  cumplimiento  de los Convenios suscriptos con cada Estado Provincial en materia sociolaboral,  ejerciendo, en el marco del  ordenamiento legal vigente, funciones de  Superintendencia  en Inspección del Trabajo.

8. Coordinar  la  presencia  del  MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL  en  el  CONSEJO  FEDERAL  DE ADMINISTRACIONES  DEL  TRABAJO.

9.  Coordinar  la  organización,  producción   y  mantenimiento  de estadísticas, y la recopilación de normas sociolaborales en todo el territorio nacional.

10. Coordinar el proceso de gestión administrativa  y  técnica  que deba realizarse en cada provincia o territorio para el cumplimiento de las instrucciones impartidas por las Secretarías y Subsecretarías  que  componen  el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

11.  Gestionar  la  solución  de  los   conflictos  individuales  y plurindividuales  de trabajo que se susciten  entre  empleadores  y trabajadores.

12.  Homologar  si  correspondiere,  los  acuerdos  individuales  y plurindividuales de trabajo que no se hallen sujetos al procedimiento de Instancia Obligatoria creado por la Ley 24.635 o a los procedimientos de solución no jurisdiccional que las provincias instauren y que, directamente o a través de las Agencias Territoriales se sometan  al  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL.

13.  Ejercer  las  funciones  del  artículo  4 de la Resolución del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL N. 139 de fecha 5 de marzo de 1990.

### DIRECCION NACIONAL DE NEGOCIACION COLECTIVA

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Gestionar las negociaciones colectivas de trabajo  e  intervenir en los  conflictos  colectivos de trabajo en el marco de la  normativa vigente.

ACCIONES 1. Convocar y constituir  a  requerimiento  de parte interesada las Comisiones  Negociadoras  de  los convenios colectivos  de  trabajo.

2. Prever que la antedicha constitución de tales cuerpos se integre con la representación empresarial  de  las pequeñas empresas cuando se  trate  del inicio de negociaciones colectivas  en  actividades, ramas, sectores  o  grupos  de  empresas  en  cuyo sector empleador coexistan organizaciones tanto excluidas del régimen  de  la Ley 24.467 como incluidas en el mismo, o se refieran a categorías, oficios o  franjas  laborales  con  implante  en  ambos  tipos  de empresas.

3.  Resolver  los conflictos de representación que se susciten  con motivo  de  la  constitución    de  tales  Comisiones  Negociadoras.

4. Convocar y constituir las Comisiones Paritarias de Interpretación del Convenio Colectivo de Trabajo a requerimiento de cualquiera de sus partes para el  caso en que el acuerdo no hubiere previsto esa circunstancia.

5. Homologar, registrar y disponer  la publicación de los convenios colectivos de trabajo celebrados en el  marco  de  las  situaciones referidas  en  los  puntos  1  y 2, sin perjuicio de las facultades conferidas  en  el  mismo  sentido a  órganos  de  mayor  jerarquía.

6.  Fijar  las  respectivas  escalas    salariales   homologadas  y determinar  el  salario  promedio  de cada convención colectiva  de trabajo a fin de calcular la indemnización por antigüedad o despido a  que  se refiere el art. 245 de la Ley  de  Contrato de Trabajo.

7.  Prestar    asesoramiento   y  asistencia  técnico-legal  a  las organizaciones  sindicales  de  trabajadores    y   empleadores,  o empleadores individuales, legitimados para negociar colectivamente, a efectos de promover negociaciones colectivas ágiles y eficaces en el marco de la normativa vigente.

8.  Gestionar los procedimientos de reestructuración  productiva  y preventiva de crisis de empresa.

9.  Gestionar  los  procedimientos  conciliatorios,  mediatorios  o arbitrales   voluntarios  que  correspondan  en  el  marco  de  los conflictos colectivos  de  intereses  o de derecho y establecer las modalidades  de prestación de los servicios  mínimos  cuando  tales conflictos afectaren servicios esenciales.

### DIRECCION NACIONAL DE POLITICAS DE EMPLEO Y CAPACITACION

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Diseñar  e  implementar    sistemas  nacionales  de  estadística  e información de capacitación laboral y dirigir estudios e investigaciones sobre la temática,  a  fin  de  realizar propuestas generales  de  política  y  desarrollar  propuestas,  programas   y acciones    que  faciliten  la  inserción  laboral  y  mejoren  las condiciones de  empleabilidad  de  los  desocupados,  la  formación continua  de  los  trabajadores en actividad y la optimización  del sistema de prestaciones  por  desempleo  afectadas  a  desocupados.

Organizar  y supervisar la coordinación de las oficinas públicas  y privadas que  prestan  servicios  de  empleo  en todo el territorio nacional.  Organizar  y  administrar el Sistema Unico  de  Registro Laboral creado por la Ley 24.013. ACCIONES 1. Diseñar e implementar un  Sistema  Nacional  de  Estadísticas  e Información  sobre  Programas  y Acciones de Capacitación Laboral y Empleo  que  sirva  de  base para la  formulación  y  ejecución  de políticas y programas de capacitación laboral y empleo.

2.  Dirigir, ejecutar y evaluar  programas,  proyectos,  medidas  e incentivos concernientes a la generación y conservación del empleo, a la  formación  permanente  de la población económicamente activa, así como al sistema de prestaciones por desempleo.

3. Dirigir estudios y realizar  propuestas  generales  de políticas orientadas  a  mejorar  las  condiciones  de  búsqueda  e inserción laboral  de  la  fuerza  de  trabajo.  Dirigir  estudios y realizar propuestas generales de políticas concernientes a  la  generación y conservación del empleo, a la formación permanente de la  población económicamente  activa,  así  como  al sistema de prestaciones  por desempleo.

4. Dirigir estudios y realizar propuestas  generales  de  políticas dirigidas al fortalecimiento de la oferta de capacitación laboral a fin   de  estimular  su  adecuación  a  los  nuevos  requerimientos tecnológicos y productivos.

5. Dirigir los estudios, investigaciones y acciones tendientes a la instalación  de un Sistema Nacional de Certificación y Acreditación de Competencias.

6. Coordinar la Red de Servicios de Empleo.

7. Dirigir el  Sistema  Unico de Registro Laboral creado por la Ley 24.013.

### DIRECCION NACIONAL DE REGULACION DEL MERCADO DE TRABAJO

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Ejecutar estudios e investigaciones  sobre  el  funcionamiento  del mercado  de  trabajo  y  la  economía,  la legislación laboral y la seguridad  social  orientados  a  programar acciones  que  permitan intervenir en la regulación de la oferta  y  la  demanda de trabajo.

ACCIONES 1.  Realizar  investigaciones,  estudios y proyectos  tendientes  a analizar la información referente  al  desenvolvimiento del mercado de  trabajo,  la  economía  y  la  normativa  laboral   nacional  y extranjera.

2. Dirigir grupos de trabajo encargados del diseño de las  reformas de la legislación laboral y de la seguridad social.

3.  Elaborar propuestas normativas y programas destinados a regular y mejorar el funcionamiento del mercado de trabajo.

4. Facilitar  la coordinación de las políticas laborales y sociales con otras áreas del gobierno nacional.

5. Participar en las negociaciones con los organismos internacionales de crédito destinadas a financiar planes, programas y proyectos relacionados  con  las  reformas del mercado de trabajo.

6. Participar en las gestiones orientadas  a  formalizar mecanismos de  cooperación  y  complementación con organizaciones  públicas  y privadas,  respecto  a   acciones  conjuntas  de  intermediación  y regulación del mercado de trabajo.

### DIRECCION NACIONAL DE POLITICAS DE SEGURIDAD SOCIAL

<a id="11"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir en el diseño de políticas de seguridad social y elaborar la programación económica de  la  seguridad social, a fin de optimizar la obtención y asignación de los  recursos  y  aportar  información prospectiva  y  reflexión  estratégica  necesarias para la toma  de decisiones  por  parte  de  las instancias superiores  del  Sistema.

ACCIONES 1.  Asesorar,  asistir  y  participar  en  la  formulación  de  las políticas institucionales, jurídicas,  legislativas y de gestión de la seguridad social.

2.  Elaborar  proyectos  de  creación  y  mejora  de  regímenes  de prestaciones de la seguridad social y analizar  la  factibilidad de todos los proyectos referidos a la materia que se presenten  en  la Jurisdicción.

3.  Implementar la función de monitoreo estratégico del conjunto de variables  significativas  e instituciones del sistema de seguridad social.

4. Prestar servicios relacionados  con  la  competencia  asignada a otras áreas de la Administración Pública y desarrollar programas de cooperación internacional.

5.    Desarrollar   estudios  estratégicos,  cálculos  actuariales, evaluaciones prospectivas y sistemas de información orientados a la consolidación de los procesos de integración regional, principalmente del MERCOSUR.

### DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y COMUNICACIONES

<a id="12"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Administrar las políticas y la aplicación de las normas que regulan al  personal,  su  carrera    administrativa,   su  capacitación  y desarrollo y las relaciones laborales internas,  procurando mejorar los niveles de productividad y satisfacción laboral y la calidad en la  prestación  de  los  servicios  a  cargo  de  la  jurisdicción.

Coordinar  la  ejecución  de  las  políticas que se establezcan  en materia de comunicaciones, relaciones  con  los  medios  de prensa, publicaciones,  actividades  de  promoción  y  difusión, relaciones públicas,  ceremonial  y  protocolo  y  organización    de  eventos institucionales,    estableciendo   criterios  y  pautas  uniformes tendientes  a resaltar la imagen corporativa  del  Ministerio  y  a difundir las  políticas  de gobierno y los servicios prestados a la comunidad.

ACCIONES 1. Coordinar y actualizar  el  sistema de relevamiento y evaluación de los puestos de trabajo, como así también de los procesos, flujos y  procedimientos  de  trabajo, proponiendo  las  modificaciones  y simplificaciones pertinentes.

2.  Custodiar  y  mantener  actualizados  los  Legajos  Unicos  del Personal y las bases de datos correspondientes.

3.  Coordinar  y  asistir  técnicamente  el  proceso  de  búsqueda, selección e integración  del  personal, como asimismo la evaluación de desempeño, asistiendo a las autoridades intervinientes y Comités de Evaluación.

4.  Estudiar  el  desarrollo de carrera  del  personal  dentro  del régimen y proponer las políticas y medidas pertinentes.

5. Coordinar y asistir  técnicamente  al proceso de capacitación de la planta de personal de la Jurisdicción.

6. Atender las relaciones con los representantes  gremiales  de  la Jurisdicción e intervenir en la negociación de acuerdos o convenios con el personal.

7.  Asistir  técnicamente  a  la  DELEGACION  JURISDICCIONAL  DE LA COMISION PERMANENTE DE CARRERA.

8.  Integrar y coordinar las acciones que desarrollan las distintas unidades  orgánicas  en  lo  concerniente  a  todas las actividades relacionadas con los medios masivos de comunicación.

9.  Coordinar  las acciones que desarrollan las distintas  unidades orgánicas  de la  jurisdicción  en  lo  relativo  a  publicaciones, material de  difusión  y  promoción  y  supervisar  el  diseño,  la producción,  la  composición  y el armado de las piezas editoriales.

10. Supervisar la planificación  y  coordinación  de  las  campañas publicitarias   y  de  las  actividades  de  promoción  y  difusión.

11.  Supervisar  el    desarrollo  de  investigaciones  de  mercado tendientes a conocer la  imágen institucional, las necesidades, los hábitos y los comportamientos de los usuarios actuales y potenciales de los servicios que brinda la Jurisdicción.

12. Unificar y establecer  criterios específicos en lo concerniente a la organización de los eventos políticos, académicos y formativos, nacionales e internacionales que se realicen dentro del ámbito del Ministerio.

13. Entender en lo relativo a las relaciones públicas institucionales y a la aplicación  de  las  normas  de ceremonial y protocolo.

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="13"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender  en  la  elaboración  de  proyectos de normas jurídicas  y dictámenes, en el asesoramiento y asistencia a las dependencias del Ministerio sobre cuestiones jurídicas,  en  los  asuntos y recursos contencioso-administrativos, ejercer la representación y patrocinio en juicio de la Nación en materia de competencia de la jurisdicción,  así  como  promover  y  dirigir la sustanciación  de sumarios disciplinarios en jurisdicción del Ministerio y determinar las  responsabilidades  patrimoniales  que   pudieran  corresponder.

ACCIONES 1.  Supervisar  el estudio, análisis y redacción  de  proyectos  de normas jurídicas referidas al derecho del trabajo y de la seguridad social.

2. Intervenir en  la  elaboración  de  los  proyectos de contratos, convenios y demás instrumentos de carácter jurídico  originados  en otros organismos del Ministerio.

3.  Brindar asesoramiento sobre la normativa aplicable y dictaminar en las cuestiones jurídico-legales relacionadas con el cumplimiento de las funciones del Ministerio y de los organismos integrantes del mismo y asegurar la unidad de la doctrina legal vigente.

4. Dictaminar  en las actuaciones en las que se sustancien recursos administrativos  contra  actos  emanados  del  Ministerio,  de  sus organismos dependientes o de los que actúen dentro de su jurisdicción.

5.  Asumir la representación y defensa en juicio de la Nacion en la medida  que sea de la competencia del Ministerio, en su carácter de Delegación  del  Cuerpo  de  Abogados  del  Estado, proponiendo los funcionarios  letrados  que  deberán  actuar  e impartiéndoles  las instrucciones que fueren pertinentes.

6.   Intervenir  en  la  elaboración,  celebración,  ejecución    y aplicación  de los convenios y acuerdos internacionales que afecten o se refieran al trabajo y a la seguridad social.

7. Intervenir  en  los  convenios  con  los organismos de seguridad social de las provincias y de la Ciudad de  Buenos  Aires  y en las gestiones  de  eventual  incorporación  de  los  mismos  al Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones.

8. Entender en el análisis de aquellas cuestiones que pudieran  dar lugar    a  la  promoción  de  informaciones  sumarias  o  sumarios administrativos  disciplinarios y patrimoniales y asesorar sobre su viabilidad.

9.  Supervisar  la  instrucción  de  sumarios  administrativos  por razones disciplinarias, comprendiendo todas las diligencias y actos contemplados en las disposiciones legales vigentes.

10.  Supervisar la instrucción  de  los  sumarios  o  informaciones sumarias, a los efectos de determinar la responsabilidad patrimonial prevista en los artículos 130 y 131 de la Ley N. 24.156, comprendiendo  todas  las  diligencias  y actos regulados en la Ley precitada,   Decretos  Reglamentarios  y  normas    complementarias.

11. Supervisar la elaboración de proyectos de denuncias a instaurar por el funcionario  autorizado  ante  la Justicia Penal competente, cuando  del sumario administrativo surgieran  indicios  de  haberse cometido  delito  que dé nacimiento a la acción pública, de acuerdo con lo previsto por  el  Código  de Procedimientos en Materia Penal.

12.  Intervenir  en  todo  planteo  que  deba  ser  sometido  a  al PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION,  a  la  FISCALIA  NACIONAL  DE INVESTIGACIONES  ADMINISTRATIVAS  y  a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

### DIRECCION GENERAL DE COORDINACION TECNICA ADMINISTRATIVA

<a id="14"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Efectuar el control operativo de las acciones que se desarrollan en la jurisdicción, entender en el análisis, planificación y ejecución de procesos de racionalización tendientes  a  mejorar la calidad de los servicios que presta el Ministerio y coordinar  el desarrollo y administración de sistemas informáticos que permitan  establecer un sistema  integral  de  información.  Entender  en  todos los  actos vinculados  con  la  gestión  contable,  económica,  financiera   y patrimonial,  en la planificación y el diseño organizacional, en el diligenciamiento   de  la  documentación  y  en  la  prestación  de servicios de biblioteca,  de  apoyo  administrativo,  de  servicios generales  y de mantenimiento de la jurisdicción y en la aplicación de las normas  relativas  a  la  Seguridad  dentro  del  ámbito del Ministerio  y de los organismos descentralizados de la jurisdicción.

ACCIONES 1. Coordinar  y  evaluar  la  gestión  operativa  de  las distintas unidades organizativas del Ministerio.

2.  Analizar,  coordinar  y  controlar  procesos de racionalización tendientes a mejorar la calidad y bajar el  costo  operativo de los servicios prestados por el Ministerio.

3. Coordinar el desarrollo, la administración y la actualización de los  sistemas informáticos del Ministerio y establecer  un  sistema integral de información.

4.  Asistir   al  Ministro  en  el  análisis  y  actualización  del planeamiento estratégico de la Jurisdicción.

5. Programar,  ejecutar  y  controlar  los  actos vinculados con la gestión  contable,  económica,  financiera  y  patrimonial   de  la jurisdicción,   elaborar  el  proyecto  de  presupuesto  anual  del Ministerio y controlar su ejecución.

6. Gestionar en  todo  lo relacionado con los ingresos y egresos de fondos  y valores, recepción,  custodia  y  provisión  de  especies valorizadas y la realización de compras y contrataciones.

7. Ejercer  las  relaciones con la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION, la  TESORERIA GENERAL  DE  LA  NACION  y  la  OFICINA  NACIONAL  DE PRESUPUESTO.

8. Supervisar  la  recepción,  registro,  distribución y archivo de toda la documentación que se tramita en el Ministerio.

9.  Supervisar  la  elaboración  de  decretos  y   resoluciones  de naturaleza no específica a la competencia de otros  organismos  del Ministerio.

10.  Supervisar  la  gestión  de  las notificaciones y tramitar los oficios judiciales correspondientes  a la Jurisdicción librados por los distintos fueros.

11.  Entender  en el servicio de Biblioteca  y  fotocopiado  de  la Jurisdicción.

12. Entender en  las  acciones  de  Seguridad  a  adoptarse  en  la Jurisdicción.

13.  Coordinar  con las FUERZAS ARMADAS, las FUERZAS DE SEGURIDAD y las FUERZAS DE POLICIA,  los  apoyos necesarios y/o requeridos para el normal desarrollo de las actividades  en  el  ámbito  interno  y externo del Ministerio y de sus autoridades.

14.  Planificación,  programar  y controlar el mantenimiento de los bienes muebles e inmuebles de la  jurisdicción  y  la prestación de los  servicios generales de mayordomía y transporte de  personas  y bienes.

## ANEXO III CARGOS

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: CARGOS NO GRABABLE.

## ANEXO IV NIVELES DE FUNCION EJECUTIVA

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: NIVELES DE FUNCION EJECUTIVA NO GRABABLE.

## ANEXO V REENCASILLAMIENTO DEL PERSONAL

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: REENCASILLAMIENTO DEL PERSONAL NO GRABABLE.