---
Fecha: 1998-03-27
Título: Decreto Nacional 357/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-04-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000357
Id: 123456789-0abc-753-0000-8991soterced
---
# REGIMEN DE CONCESION DE OBRA PUBLICA POR PEAJE PARA OBRAS DE DRAGADO EN EL PUERTO DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Art. 1: Dispónese  que las obras para el Dragado de Apertura y Mantenimiento del Vaso Portuario  y  Canales de Acceso al PUERTO DE BUENOS  AIRES  y  la  Construcción  y Mantenimiento  de  sus  Obras Accesorias y Complementarias serán otorgadas  bajo  el  régimen  de Concesión de Obra Pública por Peaje en el marco de la Ley N. 17.520, modificada  por  su similar  N. 23.696,  y  de  conformidad  a los lineamientos del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2: La  Autoridad  de  Aplicación  fijará  los criterios de ejecución  de  las  obras  indicadas  en  el  artículo  precedente, estableciendo  que  las  mismas se lleven adelante en una o  varias etapas, y en su caso, que  el llamado a licitación a su respecto se efectivice  mediante una convocatoria  integral,  o  en  instancias separables.

Asimismo, la  Autoridad Portuaria Nacional propondrá a la Autoridad de  Aplicación el  marco  destinado  a  reglar  la  administración, mantenimiento  y  explotación de las nuevas áreas portuarias que se habiliten como consecuencia  de  las  obras  a emprenderse, a cuyos efectos  podrá también modificar o reasignar el  uso  o  afectación actual de otros espacios contiguos o aledaños.

<a id="3"></a>
Art. 3: Las  obras de Dragado de Apertura y Mantenimiento del Vaso Portuario y Canales  de  Acceso  al  PUERTO  DE  BUENOS  AIRES y la Construcción y Mantenimiento de sus Obras Accesorias y Complementarias,  serán  dadas  en  concesión  mediante  Licitación Pública Nacional e Internacional en concordancia con lo establecido por la Ley N. 17.520, modificada por su similar N. 23.696, debiendo ajustarse además a las siguientes pautas:

a) La tarifa  que  en  concepto de peaje, directo o indirecto, debe abonar el usuario, no será  superior  al  valor económico medio del servicio ofrecido, de conformidad con lo establecido en la Ley N.

17.520, modificada por su similar N. 23.696.

b)  La  Autoridad  de  Aplicación determinará la  modalidad  de  la Concesión, conforme lo previsto en la Ley N. 17.520, modificada por su similar N. 23.696.

c) La Autoridad de Aplicación aprobará el Pliego para la Licitación.  Dicho  Pliego  deberá  contemplar    los    mecanismos necesarios  para evaluar las ofertas y seleccionar al concesionario dentro de un  marco de transparencia, que permita a los proponentes la más amplia participación  en el proceso y un acceso amplio a los estudios  previos,  información    y    documentación   licitatoria.

d)  La Autoridad de Aplicación podrá incorporar a la concesión  que se licite,  en  áreas  operativas específicas, la ejecución total o parcial del objeto indicado  en el Artículo 1 del presente decreto, sin derecho al cobro de peaje, pudiendo delegar total o parcialmente  en  la  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  a  través  de  la SUBSECRETARIA  DE PUERTOS  Y  VIAS  NAVEGABLES  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  la  facultad de fijar los parámetros de orden técnico, económico financiero  y/o  tarifario a los  que deberán ajustarse los proponentes al elaborar sus  ofertas.

e) La  Autoridad  de  Aplicación podrá incorporar como mecanismo de financiamiento de las obras a ser concesionadas, el establecimiento de aportes a cargo del  ESTADO  NACIONAL, o de otras jurisdicciones locales, si así se lo acordara con ellas, en concepto de compensaciones  no  reintegrables,  bajo  la  forma  de  subsidios, subvenciones  o  similares,  cuya  magnitud  y  oportunidad  deberá resultar  de  los análisis  económico-financieros  correspondientes.

f)  En caso de disponerse  para  el  financiamiento  de  las  obras aportes  de  la  naturaleza  detallada  en  el punto precedente, su tratamiento impositivo se regirá conforme a lo  establecido  por el Decreto N. 642 del 11 de julio de 1997.

g)  El procedimiento para llamar a Licitación, calificar oferentes, evaluar  ofertas  y seleccionar al oferente será llevado a cabo por la Autoridad Portuaria  Nacional,  a través de la Comisión Especial de Licitación que designe al efecto  la  SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE TRANSPORTE  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, conforme la organización funcional aprobada por el  Artículo 3 del Decreto N. 756 del 11 de agosto de 1997 o sus modificatorias.

h)  Facúltase  a  la  SECRETARIA DE TRANSPORTE  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a través de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES  a  proponer, la afectación al dominio público de las franjas costeras y/u  otras parcelas necesarias para el cumplimiento del presente decreto.

i) La SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a través de la SUBSECRETARIA  DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES, queda facultada para incluir en el proyecto  todas  las acciones  que  contribuyan  al mejoramiento del medio ambiente y la preservación del equilibrio ecológico,  mediante  la utilización de tecnologías adecuadas para el manejo de los materiales  de refulado u  otros  provenientes de las tareas de dragado y acondicionamiento de las áreas  portuarias  y fluviales sobre las que recae el objeto del llamado a licitación a convocarse, su tratamiento o disposición final, así como en lo referente a las obras accesorias y complementarias que se ejecuten.

j)  No  será  de  aplicación  ningún   régimen  que  privilegie  la adquisición de bienes o servicios de origen local.

k) Sin perjuicio de lo expuesto en el punto  precedente,  las bases de  la  licitación  podrán  contener  pautas que prioricen aquellas ofertas que en un plano de igualdad con  otras posturas formuladas, incorporen  personal o equipamiento, a cargo  o  de  propiedad  del licitante.

l)  Los  procedimientos    destinados  a  poner  en  ejecución  las disposiciones del presente decreto, así como los actos preparatorios o de instrumentación  requeridos  a  tal  fin, quedan exentos de efectuar los aportes previstos en el Artículo  14  de la Ley N. 21.626.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los recursos de la Concesión provendrán de las tarifas  de peaje,  de  los  aportes  que  realicen el ESTADO NACIONAL, u otras jurisdicciones, en concepto de compensaciones no reintegrables bajo la forma de subsidios, subvenciones  o similares, así como de otras actividades colaterales que se autoricen.

Durante el período de la Concesión se  podrán  realizar  revisiones periódicas  de  las  proyecciones  de  ingresos por peaje a fin  de analizar  las  consecuencias  a  futuro de las  modificaciones  que pudieran haberse producido.

<a id="5"></a>
Art. 5: En la Licitación se establecerá  que los trabajos de mayor significación deberán realizarse dentro de  los  primeros  años  de vigencia del contrato.

<a id="6"></a>
Art.  6: La tarifa que en concepto de peaje, directo o indirecto, debe pagar el usuario, no podrá superar el valor económico medio de los servicios  prestados.  El  contrato  de  concesión asegurará el respeto del régimen tarifario acordado durante  todo  el período de la concesión.

<a id="7"></a>
Art. 7: La Autoridad de Aplicación deberá contemplar el más amplio ejercicio de los derechos de información y petición de los usuarios.

<a id="8"></a>
Art. 8: Facúltase a la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS para establecer el cronograma al  que  se sujetarán las etapas y procedimientos de la Licitación, así  como  a  producir,  en  su  caso,  las  adecuaciones  a  dicho cronograma según  las  necesidades que surjan durante el desarrollo de  la  Licitación.  Asimismo,   queda  facultada  para  establecer cronogramas particulares con relación a las acciones mencionadas en el Artículo 3 del presente decreto,  conforme lo que se disponga de acuerdo  a lo establecido en el Artículo  2  del  presente  decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9: El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS será  la  Autoridad  de Aplicación del presente  decreto,  quedando expresamente facultado  para  aprobar la documentación licitatoria, efectuar el llamado a Licitación Pública Nacional e Internacional y a aprobar y suscribir "ad referendum"  del PODER EJECUTIVO NACIONAL el Contrato de Concesión.

<a id="10"></a>
Art. 10: La ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO (en liquidación), o el organismo que la  suceda  o  reemplace, será responsable de llevar a cabo, en el cáracter de Organo  de Control, las  tareas  de  supervisión y contralor del Contrato de Concesión, así  como  las  de  velar  por  la protección  de  lo  usuarios.

<a id="11"></a>
Art. 11: Declárase  de  interés público la ejecución de las obras de Dragado de Apertura y Mantenimiento del Vaso Portuario y Canales de Acceso al PUERTO DE BUENOS AIRES; y la Construcción, Mantenimiento, Administración y Explotación de sus Obras Accesorias y Complementarias, así como  los procedimientos licitatorios que se cumplan a su respecto, y en estado  de  revisión todos los permisos de uso en espacios correspondientes al área  del  PUERTO  NUEVO  de BUENOS  AIRES,  facultándose a la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO  (en liquidación), o el organismo que la suceda o reemplace, para proceder a su revocación.

<a id="12"></a>
Art. 12: Establécese  que  las  nuevas  áreas  portuarias  que se habiliten  como  consecuencia  de las obras a emprenderse, así como otros espacios que se destinen al uso portuario de conformidad a lo establecido en el Artículo 2 del presente decreto, continuarán bajo dominio del ESTADO NACIONAL, administradas  por  la  ADMINISTRACION GENERAL  DE  PUERTOS  SOCIEDAD  DEL ESTADO (en liquidación),  o  el organismo que la suceda o reemplace.

<a id="13"></a>
Art.  13: Determínase  que  las facultades  conferidas  por  el Artículo  2 de este decreto, serán  ejercidas  sobre  inmuebles  de propiedad del  ESTADO NACIONAL, ubicados en el área detallada en el Anexo I que forma  parte  del presente decreto, conforme el croquis que obra como Anexo II del mismo.

<a id="14"></a>
Art. 14: El MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS queda expresamente facultado para suscribir  con  la  PROVINCIA  DE BUENOS  AIRES  y/o  con  el  GOBIERNO DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, todos los acuerdos y convenios  necesarios  para  la implementación integral del proyecto de las obras a concesionarse.

<a id="15"></a>
Art. 15: Déjase sin efecto cualquier disposición  precedente  que se  oponga  al  presente  decreto,  impida o dificulte su puesta en ejecución y cumplimiento.

<a id="16"></a>
Art. 16: Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. DELIMITACION TERRESTRE AREA PORTUARIA

<a id="1"></a>
AL SUR:

La  zona  portuaria  se encuentra delimitada al Sur por  una  línea imaginaria que es prolongación  del eje de la Avenida CORDOBA desde su intersección con la línea Municipal  Este  de la Avenida EDUARDO MADERO, continuando su recorrida de Oeste a Este,  hasta  encontrar el  RIO  DE  LA  PLATA  siguiendo una poligonal que empalma con  el malecón Sur.

AL OESTE:

Cruce  entre la línea imaginaria  del  límite  Sur,  con  la  Verja Portuaria,  continuando  la  zona  por  la  antedicha  Verja la que realiza  un  recorrido  por  la  Avenida EDUARDO MADERO, calle  SAN MARTIN y fondos del terreno ocupado  por  el  edificio de la ARMADA ARGENTINA  (Edificio  Libertad),  dependiente  del   MINISTERIO  DE DEFENSA,  hasta  encontrarse  con  la Avenida PRESIDENTE  RAMON  S.

CASTILLO.

Continuando el límite desde este último  punto  intersección por la indicada Avenida PRESIDENTE RAMON S. CASTILLO y en  correspondencia con la Verja Portuaria existente: se recorre dicha avenida hasta la intersección  con  el ingreso al área portuaria denominada  entrada WILSON, en coincidencia  con  la  Calle  N. 8,  donde se produce el quiebre de la línea de delimitación hacia el Sudoeste.

Desde dicho quiebre se prosigue recorriendo una poligonal  por  las Calles N. 8, SIN NOMBRE y N. 6, hasta encontrar los terrenos de la actual Terminal de Omnibus, donde se produce un nuevo quiebre hacia el Noroeste recorriendo  una  poligonal  irregular lindante con los terrenos de la Empresa FERROCARRILES ARGENTINOS  (en  liquidación), dependiente de la SUBSECRETARIA DE NORMALIZACION PATRIMONIAL  de la SECRETARIA  DE  COORDINACION  del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS, y la traza de la  Autopista  PRESIDENTE  ILLIA continuando hasta la intersección con el cerco alambrado existente, ubicado  en  la   acera  Sudeste  de  la  Calle  JERONIMO  SALGUERO.

AL NORTE:

Línea de cerco de  la  Calle JERONIMO SALGUERO antes indicada hasta interceptar después de cruzar la Avenida Costanera RAFAEL OBLIGADO, con  el  alambrado  perimetral  existente  que  corresponde  a  los terrenos portuarios ganados al río.

Desde el punto detallado  anteriormente  la línea divisoria recorre la  prolongación  del muro de contención de  la  Avenida  Costanera RAFAEL OBLIGADO en  dirección  al Noroeste hasta encontrarse con la salida del entubamiento del Arroyo  UGARTECHE,  donde se produce un nuevo  quiebre  hacia  el  Noroeste en coincidencia con  la  margen Sudeste de dicho arroyo, recorriéndola  hasta  llegar  al RIO DE LA PLATA.

AL ESTE:

El  área  jurisdiccional  descripta contiene los SEIS (6) Espigones que conforman el PUERTO NUEVO  de  BUENOS AIRES con sus respectivas Dársenas A, B, C, D, E y F, el Ante  Puerto  y  la  Dársena  Norte, constituyendo  el RIO DE LA PLATA el límite de deslinde al Este  de la zona portuaria.