---
Fecha: 1991-02-25
Título: Decreto Nacional 335/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-02-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000335
Id: 123456789-0abc-533-0000-1991soterced
---
# EMISION DEL BONO CONSOLIDADO DEL TESORO NACIONAL 1990

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Autorízase al MINISTERIO DE ECONOMIA, para disponer por intermedio de  la  SUBSECRETARIA  DE HACIENDA, la consolidación de la deuda flotante y a corto plazo del  TESORO  NACIONAL  con  el BANCO    CENTRAL   DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA,  emergente  de  la aplicación  del  Artículo    51  de  la  Carta  Orgánica  de  dicha Institución.

La consolidación se realizará  al  2  de  enero de 1990 mediante la entrega de un Bono al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  que no  será  computado  dentro  del  margen  de  tenencias  de valores públicos a que se refiere el Artículo 51 de su Carta Orgánica  (Ley N. 20.539 y sus modificatorias).

<a id="2"></a>
Art.  2.-  A  los  efectos  de  lo  determinado en el artículo anterior la SUBSECRETARIA DE HACIENDA emitirá  un  título  en una o varias  series  que  se  incorporará  a  la  deuda  pública interna consolidada,  que  se  denominará  "BONO  CONSOLIDADO  DEL   TESORO NACIONAL 1990" con las siguientes características:

a) -Plazo: NOVENTA Y NUEVE (99) años.

b)  -Amortización:  Se  efectuará  en  NOVENTA (90) cuotas anuales, consecutivas equivalentes las primeras OCHENTA  Y NUEVE (89) al UNO POR  CIENTO  (1%)  y la última al ONCE POR CIENTO (11%)  del  monto nominal emitido, venciendo  la PRIMERA (1ra.) cuota a los DIEZ (10) años de la fecha de emisión.

c) -Cláusula de Ajuste: El capital  se  ajustará  por  la variación que experimente el tipo de cambio comprador del dólar estadounidense  de  cierre  del BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

d) -Intereses: Este Bono no devengará intereses.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  BONO  CONSOLIDADO  DEL  TESORO NACIONAL 1990 se extenderá  a  nombre  del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA, quien lo recibirá en cancelación  de  la  deuda del TESORO NACIONAL por el concepto expresado en el Artículo 1  y lo hará figurar en su balance.  Para  todos  los efectos de su emisión,  se  tendrá  como fecha  de  la  misma la que  fije  la  SUBSECRETARIA  DE  HACIENDA.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Facúltase al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, como excepción  a lo dispuesto en el Decreto N. 435/90, a financiar el déficit operativo  del  TESORO  NACIONAL por un importe de hasta Dólares  Estadounidenses  CIENTO  CINCUENTA   MILLONES  (u$s150.000 000).

<a id="5"></a>
Art.  5.- El monto definitivo del "BONO CONSOLIDADO DEL TESORO NACIONAL 1990",  será establecido por la SUBSECRETARIA DE HACIENDA, la que queda autorizada para:

a) Disponer lo necesario  para  la  emisión  del Bono y atención de los respectivos servicios financieros.

b) Realizar las operaciones contables pertinentes.

c)  Convenir  con  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA criterios de valuación.

d)  Efectuar  los  ajustes  de  capital  e interés que  corresponda realizar por efectos de la presente consolidación.

Asimismo y cuando las circunstancias así lo  aconsejen, facúltase a la SUBSECRETARIA DE HACIENDA para disponer de  común acuerdo con el BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA la sustitución  del  "BONO CONSOLIDADO  DEL  TESORO NACIONAL 1990" que se emita conforme a los términos  del Artículo  2  por  otro  Bono  con  características  a convenir o  a  aplicarlo  a  la  compensación  de deudas y créditos entre el TESORO NACIONAL y el citado Banco.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  La  CONTADURIA  GENERAL  DE  LA  NACION  tomará  la intervención que le compete.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.