---
Fecha: 1996-09-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.054/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-09-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001054
---
# SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES.

<a id="1"></a>
Art. 1: La ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSeS), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, suspenderá transitoriamente el pago de retroactividades en las jubilaciones y pensiones correspondientes tanto a liquidaciones de nuevos beneficios, como por aplicación de reajustes de haberes o por cualquier otro concepto resueltos en sede administrativa.

<a id="2"></a>
Art. 2:  La suspensión transitoria dispuesta en el artículo anterior tendrá vigencia a partir de la publicación de la presente y se mantendrá hasta el 31 de diciembre de 1996, reanudándose el pago de las retroactividades referidas en el mismo al comenzar la ejecución del presupuesto correspondiente al ejercicio fiscal para el año 1997.

<a id="3"></a>
Art. 3: La SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL queda facultada para dictar las normas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en los artículos precedentes, delegando su instrumentación en la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSeS), conforme a las disposiciones de la Ley N. 24.156 de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.