---
Fecha: 1993-10-13
Título: Decreto Nacional 2.093/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002093
---
# CESION EN GARANTIA DE DERECHOS EN LA CONCESION DE AREAS PARA LA EXPLOTACION, EXPLORACION Y DESARROLLO DE HIDROCARBUROS

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase  la  cesión  en  garantía  a  favor  de la CORPORACION  FINANCIERA  INTERNACIONAL  de  los derechos de CADIPSA SOCIEDAD  ANONIMA  en  la  concesión  de las siguientes  áreas:

a) CGSJ-10 "MESETA ESPINOSA" aprobada  por Decreto N.1770 de fecha 5 de setiembre de 1990.

b) "CERRO WENCESLAO" aprobada por Decreto  N.97  de  fecha  14  de enero de 1991.

c)  CGSJ-7  "CAÑADON  MINERALES"  aprobada  por  Decreto N.1900 de fecha 19 de setiembre de 1990.

d)  CNQ-3 "CAJON DE LOS CABALLOS" aprobada por Decreto  N.1770  de fecha 5 de setiembre de 1990.

e) CNQ-8  "EL SANTIAGUEÑO" aprobada por Decreto N.2727 de fecha 27 de diciembre  de  1990,  de  acuerdo  con  los  lineamientos de las minutas de convenio de cesión fiduciaria y de la nota complementaria  de  fecha  5 de julio de 1993, que inicialadas  por las partes integran el presente  decreto  como Anexos A, B, C, D, E y  F  que  en  fotocopias  autenticadas forman parte  del  presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Las  partes  deberán  presentar ante la Autoridad de Aplicación, a los fines de su aprobación,  el  texto  definitivo de las  garantías  que  se instrumenten con relación a cada Concesión.

<a id="3"></a>
Art. 3: Establécese que en caso de perfeccionarse la cesión en garantía,  la CORPORACION FINANCIERA INTERNACIONAL deberá acreditar ante  la  Autoridad   de  Aplicación,  con  carácter  previo  a  la protocolización en la  ESCRIBANIA  GENERAL  DE  GOBIERNO  de  dicha cesión,  el  efectivo  cumplimiento  de los requisitos que exige el artículo 72 y 73 de la Ley N.17.319.

<a id="4"></a>
Art.  4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.