---
Fecha: 1994-06-29
Título: Decreto Nacional 1.021/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001021
---
# SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Los  aportes  y  contribuciones de los trabajadores incluídos  en el Sistema Integrado  de  Jubilaciones  y  Pensiones, deberán ser  permanentemente  individualizados  durante  todas  las etapas  que  demanden los procesos relacionados con su recaudación, transferencia  y  registración, mediante la clave personal asignada a  cada  uno de los trabajadores  de  acuerdo  a  su  condición  de dependientes  o  autónomos.  La  DIRECCION  del  SISTEMA  UNICO  DE REGISTRO  LABORAL  y la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, adoptarán las medidas  pertinentes  para  compatibilizar  los  procedimientos  de afiliación,  con el objeto de que los números de identificación que les corresponda asignar en ejercicio de sus respectivas competencias resulten  idénticos, independientemente de cuál sea el organismo interviniente.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Todas la entidades que participen en cualquiera de los procesos  vinculados  con  el  Sistema  Integrado de Jubilaciones y Pensiones, sean éstas públicas o privadas,  deberán  identificar  a los  trabajadores en relación de dependencia con su Código Unico de Identificación  Laboral (CUIL) y a los autónomos con su Clave Unica de Identificación Tributaria (CUIT).

Inclúyese en esta  obligación a los bancos, a las obras sociales a las administradoras  de  fondos  de jubilaciones y pensiones, y a todos los organismos oficiales.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro oficial y archívese.