---
Fecha: 1992-08-13
Título: Decreto Nacional 1.456/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-08-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001456
Id: 123456789-0abc-654-1000-2991soterced
---
# REGIMEN DE JERARQUIZACION DEL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Quedan comprendidos en el régimen de jerarquización que se instituye  por el presente, las autoridades superiores, personal permanente y transitorio  de la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El  régimen  de jerarquización que se dispone por el presente  decreto,  se  establecerá   en  base  a  la  función  que efectivamente    cumpla  el  agente,  su  idoneidad,    eficiencia, contracción al trabajo, comportamiento y asistencia.

<a id="3"></a>
Art.  3:  La  retribución mensual que percibirá cada agente en concepto  de  jerarquización,    se  determinará  de  la  siguiente forma:

a) Para las autoridades superiores,  los  agentes  que revisten en las  categorías  de  1  a 6 de todos los cuadros y los que  ejerzan funciones de Subadministrador  de  Aduana  de 3ra., Jefe de Sección de Aduana de 2da., y Jefe de Sección Aduana  de  3ra.,  aplicando a su   remuneración  regular,  normal  y  permanente  el  coeficiente resultante  de  dividir  el  VEINTICINCO  POR  CIENTO  (25 %) de la recaudación  a que alude el artículo 78 de la Ley 23.760,  por  las remuneraciones  computables del personal comprendido en este inciso b) Para los demás  agentes,  aplicando  a su remuneración regular, normal  y  permanente  el  coeficiente  resultante  de  dividir  el SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75 %) de la recaudación  mencionada  en el  citado  artículo  78,  por  las  remuneraciones computables del personal comprendido en el inciso.

Las  remuneraciones  computables de los  agentes,  a  los  efectos establecidos en los incisos  a)  y  b)  precedentes,  son  aquéllas resultantes  de considerar las deducciones previstas en el artículo 6 del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  A  los  fines  establecidos en el artículo anterior, considérase como remuneración regular,  normal y permanente de cada agente   a  las  retribuciones  que  éste  perciba    mensualmente, excluidas las asignaciones familiares, los servicios extraordinarios  de  habilitación,  la compensación establecida por la  Ley  23.860, las horas extras, movilidad  y  otras  de  similar naturaleza, existentes o que se creen en el futuro.

<a id="5"></a>
Art.  5: La asignación remunerativa de jerarquización no puede considerarse como base de cálculo para establecer otras retribuciones, adicionales, remuneraciones especiales, compensaciones e indemnizaciones.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Facúltase  al Administrador Nacional de Aduanas para dictar la normativa complementaria  y procedimientos de liquidación necesarios, a efectos de dar cumplimiento  a  lo  dispuesto  en los artículos  2  y 3 del presente decreto y reglamentar lo atinente  a las deducciones  que  correspondan  efectivizarse  a  los  agentes, motivadas  en  sanciones  disciplinarias,  ausencias  o  licencias.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Cuando  como  consecuencia  de  la instrucción de un sumario  administrativo, el agente sea suspendido  preventivamente, no percibirá  la retribución por jerarquización, medida ésta que se mantendrá  hasta  que  se  dicte  la  resolución  que  disponga  su reincorporación al servicio.

<a id="8"></a>
Art. 8: La ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS será la autoridad de aplicación  de  las  disposiciones  contenidas  en  el  presente decreto,    pudiendo  disponer  las  medidas  pertinentes  para  su cumplimiento.

<a id="9"></a>
Art. 9: Derógase el Decreto N. 739/90.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.