---
Fecha: 1986-01-28
Título: Decreto Nacional 127/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-01-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000127
Id: 123456789-0abc-721-0000-6891soterced
---
# INGRESO DE DIVISAS POR EXPORTACIONES DE PETROLEO CRUDO Y PRODUCTOS DERIVADOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1ro.-  Exceptúase  de  la obligación prevista por el Artículo 1ro. del Decreto Nro. 2.581 del  10  de  abril  de 1964 de ingresar  al  país  las divisas que produzca la exportación de  los productos elaborados  o  del  petróleo  crudo  que se entregue como pago según lo previsto en el Artículo 8vo., inciso  h)  del Decreto Nro.  1.443  del  5  de  agosto  de  1985  y  del Artículo 19.2 del proyecto de Contrato Tipo aprobado por el mismo,  por  tratarse  de una modalidad sustitutiva de pago.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2do.-  Aclárase  que  en los supuestos de entrega de petróleo  crudo  por  parte  de YACIMIENTOS  PETROLIFEROS  FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO, con la debida  intervención de la Autoridad de Aplicación, por incumplimiento de pago  previsto  en el Artículo 19 2 de las  Cláusulas Fundamentales del Contrato Tipo,  aprobado como Anexo  I del Decreto Nro. 1.443 del 5 de agosto de 1985  no  es  de aplicación el Artículo 6to. de la Ley 17.319.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3ro.-  Exceptúase  del  pago  de  los  derechos  de exportación  resultantes  de la aplicación de las Resoluciones M.E.

Nro. 7 del 6 de enero de 1983;  M.E.  Nro.  1.090 del 29 de octubre de 1984 y M.E. Nro. 475 del 11 de junio de 1985  y de las que en el futuro  pudieren  sancionarse  modificando  los  niveles    de  los derechos  o  fijando reembolsos a las exportaciones que se realicen de  acuerdo a lo  resuelto  por  los  Artículos  1ro.  y  2do.  del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4to.-  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.