---
Fecha: 1995-12-06
Título: Decreto Nacional 855/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-12-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000855
Id: 123456789-0abc-558-0002-5991soterced
---
# CONCESION DE OBRAS PUBLICAS.CONEXION FISICA ENTRE ROSARIO Y VICTORIA

<a id="1"></a>
Art. 1:  La  construcción,  conservación,  mantenimiento, administración y  explotación  de  la obra de Conexión Física entre las  Ciudades  de  ROSARIO  (PROVINCIA  de  SANTA  FE)  y  VICTORIA (PROVINCIA  de  ENTRE  RIOS),  será otorgada  bajo  el  régimen  de Concesión  de  Obra  Pública  en el  marco  de  la  Ley  N. 17.520, modificada por su similar N. 23.696.

<a id="2"></a>
*Art.  2: La Conexión Física entre las Ciudades de ROSARIO (PROVINCIA de SANTA FE) y VICTORIA  (PROVINCIA  de ENTRE RIOS) será dada en concesión mediante el llamado a Concurso Publico Nacional e Internacional en concordancia con lo establecido  por la Ley N. 17.

520, modificada por su similar N. 23.696, debiendo ajustarse  además a las siguientes pautas:

a)  El  valor de la tarifa de peaje a abonar por el usuario no será superior  al  valor  económico  medio  del  servicio  ofrecido,  de conformidad  con  lo  establecido en el Artículo 3, inciso 1) de la Ley N. 17.520, modificada  por  su  similar  N. 23.696 y su cobro se iniciará con posterioridad a la ejecución de las inversiones que se definan en la documentación licitatoria, las que  deberán  asegurar un servicio con ese valor. En caso que se prevea la posibilidad  de habilitaciones parciales, la tarifa de peaje deberá ser proporcional a las inversiones realizadas.

b)  El procedimiento a llevarse a cabo para el otorgamiento de la concesión  deberá  contemplar  un  mecanismo de calificación, "Data Room" y selección del concesionario, el que deberá desarrollarse en forma progresiva, en un marco de transparencia que permuta la más amplia participación de los proponentes.

c)  El  concesionario deberá constituirse bajo la forma de Sociedad Anónima.

d) En las obras de construcción que deberá realizar el concesionario  y  en  las  contrataciones de bienes y servicios, se deberán contemplar procedimientos  que  aseguren  la competencia de terceros,  resguardando  la  transparencia  en  los  procesos de selección. Dichos procedimientos deberán ser comunicados previamente  al Concedente. En caso de que algún integrante o socio del  concesionario    fuese   oferente  en  dicho  proceso,  deberá observarse lo previsto en los  Artículos 248 y 272, respectivamente de la Ley N. 19.550 (t. o. 1994).

e) La Autoridad de Aplicación establecerá los  parámetros de orden técnico, económico-financiero y/o tarifarios que  los  proponentes deberán observar con carácter obligatorio.

<a id="3"></a>
*Art. 3: La concesión que se otorgue no contará con avales o garantías a proporcionar  por  parte del ESTADO NACIONAL; no tendrá ingresos ni tránsito mínimos asegurados. La concesión será a todos los efectos contrato a riesgo, con la salvedad de la subvención a otorgar al Concesionario, que se fija en un valor máximo de PESOS DOSCIENTOS DIEZ MILLONES ($ 210.000.000) por parte del ESTADO NACIONAL, y de un aporte de PESOS VEINTE MILLONES  ($ 20.000.000) a otorgar por partes iguales por las Provincias de SANTA  FE  y ENTRE RIOS  y  según los  alcances  que  se  prevean en la documentación licitatoria.

La subvención se desembolsará  durante la ejecución de la  obra, conforme a lo establecido en el contrato  de  concesión.

<a id="4"></a>
Art. 4:  La  Autoridad  de  Aplicación   deberá  contemplar  los mecanismos que garanticen el más amplio resguardo  de  los derechos de los usuarios.

<a id="5"></a>
*Art. 5: Facúltase a la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a establecer y modificar el cronograma de acciones según el cual tramitará el procedimiento de selección del concesionario.

<a id="6"></a>
Art.  6:  El  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS será la Autoridad  de  Aplicación  del  presente  Decreto, quedando expresamente  facultado  a  elaborar  y  aprobar  la  documentación licitatoria,  efectuar  el  inmediato  llamado  a  Concurso Público Nacional  e  Internacional y a aprobar y suscribir "ad  referendum" del PODER EJECUTIVO  NACIONAL,  el  texto del contrato de concesión.

La  Autoridad  de  Aplicación  coordinará  junto  con  el  "Comité Ejecutivo", previsto en el Convenio suscripto entre la Nación y las Provincias de SANTA FE y ENTRE RIOS el 19 de setiembre de 1991, las distintas  etapas  del  proceso  de  selección  descriptas  en  las Cláusulas  CUARTA  y  SEXTA  del  Convenio  que se aprueba  por  el artículo 10 del presente.

La  Autoridad  de  Aplicación, a través de la SECRETARIA  DE  OBRAS PUBLICAS, podrá contratar  los servicios de asesoramiento jurídico, económico-financiero,  técnico y  de  consultoría  nacional  e internacional que se estimen necesarios.

<a id="7"></a>
Art. 7: La SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS elevará  para  su  aprobación  al PODER EJECUTIVO  NACIONAL,  antes  de la presentación de las ofertas,  el Marco  Regulatorio  de  las prestaciones,  fiscalización,  control, protección  de  los  bienes  del  Concedente  y  de  los  usuarios, correspondiente  a  la concesión  que  se  otorgue  en  virtud  del presente acto. Dicho  cuerpo  normativo, una vez aprobado, pasará  a integrar la documentación concursal.

<a id="8"></a>
Art. 8: La SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS será  competente  para  supervisar  y controlar el cumplimiento del contrato de concesión de obra pública que se celebre, pudiendo determinar el organismo que llevará  a cabo dichas  tareas con carácter de Autoridad Regulatoria, sin perjuicio de lo dispuesto  en la Cláusula SEPTIMA del Convenio que se aprueba por el artículo 10 del presente.

<a id="9"></a>
Art. 9: Dése cuenta a la COMISION BICAMERAL creada por el Artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="10"></a>
Art. 10: Apruébase  el  Convenio - que  en copia autenticada como Anexo II forma parte del presente - de fecha  11  de  mayo  de  1995 celebrado entre la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS de la SECRETARIA DE  OBRAS  PUBLICAS  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y las PROVINCIAS de ENTRE RIOS y SANTA FE con el objeto de coordinar las acciones  para el llamado a Concurso Público Nacional e Internacional para el otorgamiento  de  la concesión citada en el Artículo 1 del presente.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese, dése a  la  Dirección  Nacional del  Registro  Oficial  y  archívese.

## CONEXION FISICA ENTRE LAS CIUDADES DE ROSARIO (PROVINCIA DE SANTA FE) y de VICTORIA (PROVINCIA DE ENTRE RIOS) CRONOGRAMA

<a id="1"></a>
*Llamado a Concurso Público Nacional e Internacional: Dentro de los NOVENTA (90) días de la publicación del presente decreto.

*Período de Presentación de Ofertas, selección y firma del Contrato:

De conformidad a los plazos que se fijen en la documentación