---
Fecha: 1985-09-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.725/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-09-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001725
---
# DESAGIO EN CONTRATOS DE LOCACION DE OBRA EN QUE SEA PARTE EL ESTADO.

## I - AMBITO DE APLICACION

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.-  La  aplicación  del  Decreto  del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL Nro.  1096  del  14  de  junio  de 1985 a los contratos de locación  de  obra,  en  los  cuales  sea parte  la  Administración Central,    Cuentas    Especiales,  Organismos    Descentralizados, Entidades Financieras Oficiales,  Empresas  del Estado y Sociedades cuyo  capital fuera total o mayoritariamente del  Estado  Nacional, Obras Sociales  y  todo  ente  estatal  nacional  se ajustará a las disposiciones del presente.

## II  -  OBLIGACIONES PARA LAS QUE NO CORRESPONDA EL AJUSTE DEL MONTO

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-   Las  obligaciones  emergentes  de  contrataciones expresadas en pesos  argentinos  para las que no sean de aplicación ajuste  de  precios se cancelarán en  australes  según  la  paridad fijada en la  escala  de  conversión del artículo 4 del Decreto del PODER EJECUTIVO NACIONAL Nro.  1096 del 14 de junio de 1985 para la fecha del efectivo pago.

## III - OBLIGACIONES PARA LAS QUE CORRESPONDA EL AJUSTE DEL MONTO

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Cuando  para determinar el monto de la obligación se utilicen  variaciones  de   índices  correspondientes  solamente  a períodos anteriores al que comprenda  el día 15 de junio de 1985 el monto será calculado en pesos argentinos  y cancelado en australes, según la paridad prevista en la escala de conversión  del  artículo 4  del  Decreto  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL Nro. 1096 del 14 de junio de 1985 para el día del efectivo pago.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Cuando  para determinar el monto de la obligación se utilicen  variaciones  de  índices  dadas  para  un  intervalo  que incluya el día 15 de junio  de  1985,  el  monto  será calculado en pesos argentinos incorporando las correspondientes  variaciones del índice.  El valor resultante será convertido a australes  aplicando la paridad  prevista  en la escala de conversión del artículo 4 del Decreto del PODER EJECUTIVO  NACIONAL  Nro. 1096 del 14 de junio de 1985 para el día en que deba considerarse  devengada  la  variación del  índice  correspondiente  al  período que incluya el día 15  de junio de 1985.

El  día  en  que  deberá considerarse devengada  la  variación  del período que comprenda  el  15  de  junio de 1985 resultará de:

a)  Determinar el día en que corresponda  cancelar  la  obligación, según fecha de pago contractualmente prevista.

b) Atrasar  dicho  día  en  tantos períodos del índice como los que resulten de la diferencia entre  el  período  usado  como numerador para ajustar la obligación y el período que incluya al  15 de junio de 1985.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Se  entenderá  por  "período" de un índice la unidad temporal para la cual se lo elabora,  esto  es las unidades de día, semana,  mes  u otras para las cuales se informan  las  variaciones del  índice. En  consecuencia,  cuando  se  prevea  el  ajuste  por variación  de  precios  de  un  bien  entre  un  día y otro día, se considerará  que  el  período  es  diario.  El  mismo  criterio  se aplicará   cuando  el  ajuste  resulte  de  variación  de  valores.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Como  consecuencia  de lo expuesto en el Artículo 5, cuando el período utilizado en el numerador  sea  el  que comprenda el  día  15  de  junio  de  1985, la variación de dicho período  se considerará devengada en la fecha  indicada  en  el  inciso  a) del artículo 4.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Lo  dispuesto  en  los  artículos  4  y  6  será  de aplicación  incluso en los casos en que el valor del índice para el período que contenga  el  día  15  de  junio de 1985 tenga carácter provisional.

## OBLIGACIONES  PARA  LAS  QUE  CORRESPONDA  EL AJUSTE DEL MONTO Y SE HUBIERA  CONVENIDO EL RECONOCIMIENTO DESAGREGADO  DE  VARIACION  DE COSTO FINANCIERO.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Cuando  para determinar el monto de las obligaciones se utilicen sólo variaciones  de índices correspondientes al mes de mayo de 1985 o anteriores, éste  será calculado en pesos argentinos y cancelado en australes, según la  paridad  prevista  en la escala de  conversión  del  artículo  4  del  Decreto  del PODER EJECUTIVO NACIONAL  Nro.  1096  del  14  de  junio  de 1985 para el  día  del efectivo  pago.  El  monto  en  pesos  argentinos  a  convertir  en australes  deberá contemplar las variaciones  de  costo  financiero contractualmente previstas.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Cuando  la  tasa  de  ajuste que corresponda aplicar contractualmente para determinar la variación  de  costo financiero respecto  de  las obligaciones contempladas en el artículo  8  deba obtenerse a partir  del  día  15  de  junio de 1985, se procederá a calcularla  como  la  resultante  de  la  siguiente  expresión:

t $a =  ((1 + t A) . (Variación EC) - 1 ] . 100

donde

t $a = Tasa equivalente efectiva mensual  en  tanto  por  cien to para pesos argentinos.

t A = Tasa efectiva mensual en tanto por uno para operaci ciones en australes.

Variación  EC  = Para los meses de junio y julio de 1985, el valor a incorporar será  1,29.  Para  los  meses  siguientes d icho valor surgirá del cociente entre la paridad p ara el  primer y último día del mes considerado en la escala de conversión del  Artículo  4 del Decre to del PODER EJECUTIVO NACIONAL Nro. 1096 del 14 de junio  de 1985 (Australes por mil pesos argentinos)

<a id="10"></a>
*ARTICULO  10.- Cuando para determinar el monto de las obligaciones corresponda    utilizar   variaciones  de  índices  dadas  para  un intervalo  que incluya el 15  de  junio  de  1985,  el  monto  será calculado  en  pesos  argentinos  incluyendo  las  correspondientes variaciones  de  precios,  sin  incorporar  el  reconocimiento  por variaciones    de   costo  financiero.  El  valor  resultante  será convertido a australes  aplicando  la paridad prevista en la escala de  conversión  del  Artículo  4 del Decreto  del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL Nro. 1096 del 14 de junio  de 1985 para el día en que deba considerarse devengada la variación de  precios correspondientes al período que incluye el 15 de junio de 1985.  El  día  en que deberá considerarse  devengada  la variación del período que comprenda  el 15 de junio de 1985 resultará de:

a) Determinar el día a partir  del  cual corresponda calcular sobre el monto de la obligación variaciones  por costo financiero, o sea, el primer día a partir del cual se compute  el  plazo para el pago, salvo que contractualmente se hubiera previsto un  día  distinto en cuyo caso se tomará este último.

b)  Atrasar  dicho  día en tantos períodos del índice como los  que resulten de la diferencia  entre  el  período  usado como numerador para ajustar la obligación y el período que incluya  el 15 de junio de  1985. Será de aplicación a estas facturas lo dispuesto  en  los Artículos 5 y 7 del presente Decreto.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Para  el  reconocimiento  de la variación del costo financiero, aplicable a partir de la fecha  indicada  en  el inciso a) del Artículo 10, se tomarán en consideración, como parámetro  de ajuste,    las   tasas  de  interés  aplicables  a  operaciones  en australes, manteniendo como tasa básica la prevista contractualmente.  Cuando, por aplicación de normas contractuales o legales, resulte que  la  tasa  de  ajuste  a aplicar a un monto ya convertido en australes sea una vigente para  pesos  argentinos, se procederá  a  calcular  la tasa equivalente, como resultado  de  la siguiente expresión:

               3  1 + t $a        3      t   A  = 3------------- - 1 3   .  100               3  1,29              3  donde:

t A = Tasa equivalente efectiva  mensual  en tanto por ciento para australes.

t  $a = Tasa efectiva mensual en tanto por uno  para  operaciones en pesos argentinos.

## V  - DISPOSICIONES COMUNES APLICABLES A LAS OBLIGACIONES AJUSTABLES

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Cuando para el ajuste del monto de las obligaciones corresponda utilizar  variaciones  de  uno  o varios índices, dadas para  períodos que comprendan distintas fechas  entre  las  que  se incorporen  variaciones  correspondientes  a  un período o períodos que  incluyan  al  15 de junio de 1985, la conversión  a  australes resultará de:

a) Determinar el monto  en  pesos  por  aplicación  de las fórmulas contractual o legalmente previstas;

b)  Establecer, del monto total resultante, la proporción  en  que, según  lo previsto contractualmente, incide cada uno de los índices aplicados;

c) Aplicar  el  procedimiento  previsto en el Artículo 4 o Artículo 10,  según corresponda, sobre cada  uno  de  los  montos  parciales establecidos  según  el  inciso b) de este Artículo cuando se trate de  variaciones correspondientes  a  un  intervalo  de  tiempo  que incluya el día 15 de junio de 1985;

d) Aplicar  el  procedimiento  previsto en el Artículo 3 o Artículo 8,  según  corresponda,  cuando  sólo    se  trate  de  variaciones correspondientes a períodos anteriores al  que incluye el día 15 de junio de 1985;

e)  Sumar  el  monto  en  australes resultante de  las  operaciones previstas en los incisos c) y d) de este Artículo.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Cuando en las contrataciones se hubiera previsto el reconocimiento  desagregado  de  variaciones  de  costo  financiero sobre  una  parte del  monto  de  la  obligación,  se  procederá  a aplicar, en la  proporción  que  corresponda,  lo  dispuesto en los Artículos 4 y 10 del presente.

<a id="14"></a>
*ARTICULO 14.- Cuando las fórmulas utilizadas para ajustar el monto de las obligaciones hubieran previsto explícitamente la utilización  de  índices  que  reflejen  la  variación de costo por salario correspondiente a períodos que incluyan  el mes de junio de 1985,  la  variación  que resulte por este rubro será  multiplicada por  1,135782, factor resultante  del  cociente  entre  la  paridad fijada  en  la  escala  de  conversión para australes por mil pesos argentinos al día 15 de junio  de 1985 y la establecida para el día 30 del mismo mes.

En  los  casos  en que no se haya convertido  el  precio  básico  a australes,  según    lo  previsto  en  el  Artículo  15,  la  misma corrección se aplicará  a  los  índices  de  salario  que  reflejen variaciones para períodos posteriores al que incluya el día  15  de junio de 1985.

"En  el  caso  que  para el reajuste de costos o precios se empleen índices de precios u  otros parámetros que contienen variaciones de salarios  (v.g. Costo de  la  Construcción  del  INDEC),  se  podrá aplicar el  referido coeficiente de 1,135782 a la proporción en que los salarios  o  costos  de  mano de obra participen en el índice o parámetro  general  empleado contractualmente,  siempre  que  dicho índice general se desagregue  en sus componentes. En el caso que se opte  por seguir utilizando un sólo  índice  general  que  contenga variaciones  de  salarios, para la proporción en que los salarios o costo de mano de obra  participen  en dicho índice se podrá aplicar un  coeficiente similar al mencionado  en  el  primer  párrafo  del presente Artículo, que surgirá de las siguientes expresiones:

             a.M. 1,135782 + b.N - b.G       X  = ---------------------------                      a.G       G  =  a.M = b.N         a + b = 1  Donde:

X: Coeficiente  por  el  que  será  multiplicado  la  variación del índice  general  empleado  contractualmente  en  la  parte  que  es salarios y/o costo de mano de obra.

a:  Parte  de  salarios  y/o  costo  de  mano  de obra del índice o parámetro general de reajuste empleado.

b: Parte que no es salarios y/o costo de mano de  obra del índice o parámetro general de reajuste empleado.

G:  Variación del índice o parámetro general de reajuste  empleado.

M: Variación  de  los salarios y/o costo de mano de obra del índice o parámetro general de reajuste empleado.

N: Variación del resto  del  índice o parámetro general de reajuste empleado, excluído la parte de  salarios y/o costo de mano de obra.

X no será mayor de 1,135782 ni menor de 1.

G, M y N se tomarán entre las mismas  fechas, esto es desde la base de reajuste a la fecha de reajuste.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Alternativamente a la aplicación de lo dispuesto en los Artículos 4 y  10  del  presente  para  determinar  el monto en australes  de  las  obligaciones  posteriores  a aquellas para  las cuales se consideraron por primera vez variaciones  de  índice  del período  que  incluye  el  día  15  de  junio  de  1985,  los entes comprendidos en el Artículo 1 podrán optar por convertir el  precio básico  del  contrato  a  australes,  el  que  resultará  de:

a)   Actualizarlo  aplicando  las  variaciones  de  índices  hasta, inclusive,  la  del  período  que  comprende  el día 15 de junio de 1985.

b)  Determinado  según  lo  previsto  en  el  inciso  a)  el  monto actualizado  en  pesos,  se  procederá  a su conversión a australes utilizando la paridad o paridades que hubieran  correspondido según sea de aplicación lo dispuesto en los Artículos 4,  10,  12  y/o 13 del presente.

Una  vez  que se hubiera procedido según lo previsto en los incisos a) y b) de  este  Artículo, todas las obligaciones se expresarán en australes.  Las  futuras  variaciones  de  precio  se  determinarán tomando  en  consideración    el  nuevo  valor  base  expresado  en australes y ajustándolo exclusivamente  mediante  la  aplicación de variaciones de índices de períodos posteriores al que comprenda  al día 15 de junio de 1985.

El  procedimiento  previsto  en  este  Artículo sólo será aplicable cuando,  teniendo  en  cuenta  las modalidades  previstas  para  la facturación  o  certificación  en cada  contrato,  no  pueda  haber perjuicio  para el contratista respecto  del  resultado  a  que  se llegue utilizando  para el resto del plazo del contrato lo previsto en los Artículos 4 ó 10 del presente decreto.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.- Cuando las normas legales o contractuales prevean la posibilidad  de efectuar modificaciones o ampliaciones del contrato original manteniendo los precios y condiciones pactados originariamente  y  no  se  hubiere  convertido el precio básico en australes, según lo previsto en el Artículo  15, podrán contratarse las  ampliaciones  o  modificaciones  necesarias  respetando    los precios  originales  y  siguiendo,  para su posterior liquidación y pago,  el  procedimiento  previsto en los  Artículos  4  ó  10  del presente, según corresponda.

## VI - OBLIGACIONES EN MORA

<a id="17"></a>
*ARTICULO 17.-  Las obligaciones en mora serán liquidadas según los siguientes procedimientos:

a)  Deuda  sobre  la    que   corresponda  calcular  intereses.  Se calcularán  los intereses en pesos  argentinos  según  lo  previsto contractual o  legalmente. Cuando deban utilizarse tasas de interés posteriores al 14  de junio de 1985, expresadas para operaciones en australes, será de aplicación  la fórmula prevista en el Artículo 9 del presente.

El  importe en pesos argentinos así  determinado  se  convertirá  a australes    aplicando  la  paridad  de  la  escala  de  conversión correspondiente al día de efectivo pago.

b) Deuda sobre  la que corresponda calcular actualización. Mientras no se incorpore la  variación  de períodos de índices que contengan el 15 de junio de 1985, se calculará  la actualización aplicando lo previsto contractual o legalmente e incorporando,  de corresponder, la  tasa  de  interés  establecida.  El monto resultante  en  pesos argentinos  será  cancelado  en  australes   aplicando  la  paridad correspondiente al día de efectivo pago.

Cuando para la actualización se utilicen variaciones  de índices de períodos  que incluyan el que contenga el 15 de junio de  1985,  se calculará según  lo  previsto en el primer párrafo de este inciso y el  monto  resultante  en    pesos  argentinos  será  convertido  a australes aplicando la paridad  del  día  en  que deba considerarse devengada la variación correspondiente al período  que  incluya  el 15  de  junio  de 1985. El día en que deberá considerarse devengada la variación que  comprende  el  15  de  junio de 1985 resultará de atrasar el día de efectivo pago en tantos  períodos  como  los  que resulten  de  la  diferencia  entre el período usado como numerador para ajustar la deuda y el período  que  incluya  el 15 de junio de 1985.  Cuando  sólo  corresponda  aplicar  variaciones de  períodos posteriores al que comprenda al 15 de junio  de 1985, la deuda será expresada  en  australes  calculando  la  actualización   sobre  el capital  en  australes  resultante  de  convertir  a  australes  el importe  en  pesos  según  la paridad correspondiente a la fecha de vencimiento  de  la  deuda  por  capital.  En  cualquier  caso,  el coeficiente de conversión de  australes  por mil pesos argentinos a utilizar  para  la  conversión monetaria de deudas  sobre  las  que corresponda actualización  no  será  menor de CERO COMA SIETE SIETE CINCO UNO NUEVE CUATRO (0,775194).

## VII - DISPOSICIONES GENERALES

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.- Los montos en pesos argentinos recibidos o retenidos en carácter  de  depositario,  en  concepto de fondos de garantía u otros,  serán  restituídos  o  imputados  en  las  oportunidades  y modalidades que contractualmente  correspondan,  convirtiéndolos  a australes  según la paridad correspondiente al día de restitución o imputación.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  A  todos  los  efectos previstos en el presente, se considerará fecha de efectivo pago  la  de  notificación fehaciente de la puesta a disposición de los fondos a favor  del beneficiario.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Los  actos  realizados  a partir del 15 de junio de 1985, en ejercicio o cumplimiento de las contrataciones mencionadas  en el Artículo 1, que no se hubieran  ajustado  a  las normas  del  presente  decreto,  deberán  adecuarse  a  las  mismas debiendo las partes  atender  a las diferencias a que hubieran dado lugar.

## VIII - CONTRATACIONES EN TRAMITE

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Las  contrataciones  en trámite expresadas en pesos argentinos, iniciadas con anterioridad  al  30  de  junio  de 1985, recibirán el tratamiento siguiente:

a)  Cuando no se hubiere procedido a la adjudicación se dejará  sin efecto  la  licitación  con  fundamento en el cambio operado en las condiciones económicas.

Para el próximo llamado se fijará,  cuando  corresponda, las nuevas bases  y/o  presupuestos oficiales incluyendo en  la  invitación  a cotizar la siguiente  cláusula:  "Las ofertas deberán efectuarse en australes y su reconocimiento de variación  de  costo  o  precio no podrá contener índices anteriores a junio de 1985 inclusive".

b)  Cuando  se hubiere notificado la adjudicación y esta no tuviere el efecto de  perfeccionar  el  contrato, el mismo se estipulará en pesos  argentinos;  sujeto  a  las  disposiciones    del   presente decreto.

El  adjudicatario  podrá  desistir de su oferta, sin penalidades  y con expresa renuncia a efectuar cualquier reclamo.

c) Por razones de urgencia  debidamente  evaluadas  por  la  máxima autoridad del organismo licitante, se procederá a:

1)  En los casos de ofertas abiertas se convendrá con el proponente en quien  hubiera  recaído  o  debiera  recaer  la preadjudicación, adjudicar y perfeccionar el contrato en pesos argentinos  sujeto  a las    disposiciones   del  presente  decreto.  El  proponente  así seleccionado podrá desistir  de  su  oferta  sin  penalidades y con expresa  renuncia  a  efectuar cualquier reclamo, en cuyo  caso  la licitación se dejará sin efecto.

2) En los casos de licitaciones  con sobres múltiples en los que se hubiere  efectuado  exclusivamente  las  precalificación  y  no  se hubiere procedido a las aperturas de  las  ofertas,  las  mismas se devolverán   y  se  invitarán  a  los  oferentes  precalificados  a formular nuevas  ofertas  en  australes.  En  la  invitación deberá incluirse  la  cláusula  prevista  en  el  inciso  a) del  presente Artículo.

<a id="22"></a>
ARTICULO    22.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.