---
Fecha: 1995-06-30
Título: Decreto Nacional 910/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000910
---
# CREACION DE UNIDADES ORGANIZATIVAS EN LA VICEPRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  el  organigrama  y  los objetivos de las Secretarías dependientes del VICEPRESIDENTE DE LA  NACION, conforme se  establece  en  los Anexos I y II, respectivamente,  que  forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  VICEPRESIDENTE  DE  LA  NACION elevará al PODER EJECUTIVO  NACIONAL, en un plazo no mayor a SESENTA  (60)  días,  a partir  de la  publicación  del  presente  decreto,  el  pertinente proyecto de estructura organizativa.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  gasto  que demande la aplicación de la presente medida será atendido con los  créditos  asignados a la Jurisdicción 20.01 -SECRETARIA GENERAL- PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Las  previsiones contenidas en el presente decreto, entrarán en vigencia el 8 de julio de 1995.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART.  1.-  NOTA  DE  REDACCION  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE.

## ANEXO II OBJETIVOS DE LAS SECRETARIAS

### ANEXO II

#### SECRETARIA DE COORDINACION

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

1.  -  Asistir  al  Vicepresidente  de  la Nación en su relación y coordinación  de  tareas  con  las  distintas  Secretarías   de  la Presidencia  de  la  Nación,  con el Jefe de Gabinete de Ministros, demás  Ministros  Secretarios,  y   con  autoridades  de  Gobiernos Provinciales, para optimizar el resultado  de  las funciones que se le asignen.

2.  - Asistir al Vicepresidente de la Nación en  su  relación  con los otros  Poderes  del  Estado  en el ámbito Nacional y Provincial

3. - Asistir en la coordinación institucional  con  organizaciones no  gubernamentales,  personalidades  políticas o de relevancia  en otros ámbitos del país y del exterior.

4. - Asistir al Vicepresidente de la Nación  en  su  participación en las reuniones de Gabinete Nacional.

#### SECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES

<a id="2"></a>
OBJETIVOS

1.  -  Asesorar  al  Vicepresidente  de la Nación en el análisis y evaluación de los pliegos y Acuerdos que  deban  ser sometidos a la aprobación del Senado de la Nación.

2. - Brindar asistencia técnica al Vicepresidente  de la Nación en la temática propia de las funciones asignadas.

3.  -  Recibir,  procesar y canalizar comunicaciones que  le  sean dirigidas al Vicepresidente  de  la Nación o derivadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.