---
Fecha: 1996-06-19
Título: Decreto Nacional 639/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-06-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000639
Id: 123456789-0abc-936-0000-6991soterced
---
# AUTORIZACION DE VENTA DE BUQUES DE ELMA

<a id="1"></a>
Art. 1:  Autorízase  la  venta  mediante Licitación  Pública Nacional  e  Internacional,  sin  base,  de  SEIS  (6)  buques,  de propiedad  de  la  EMPRESA  LINEAS  MARITIMAS  ARGENTINAS  SOCIEDAD ANONIMA CON PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA (En Liquidación), que se detallan en el Anexo I que forma parte integrante  del  presente decreto, con sus correspondientes lotes de repuestos.

Esta  venta  podrá  realizarse en forma conjunta, individual o  por grupos  de  los  buques  detallados  en   el  Anexo  mencionado.

<a id="2"></a>
Art. 2: Facúltase al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  para aprobar los Pliegos de Bases  y  Condiciones  y  sus Anexos, realizar  la  o  las  convocatorias  de  las  licitaciones, adjudicar  los bienes licitados y ejercer las facultades  definidas en los Incisos  12)  y  13)  del  Artículo  15  de  la  Ley 23.696.

<a id="3"></a>
Art.  3:  EL  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS asumirá la cancelación  de  los  pasivos  que pudieran gravar a los buques  comprendidos  en  el presente decreto,  cualquiera  sea  su naturaleza o causa, a efectos  de  facilitar  la celebración de los respectivos  contratos  de compraventa, con el otorgamiento  de  la documentación  pertinente    y    el  correspondiente  libre  deuda.

<a id="4"></a>
*Art. 4: Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo anterior, los fondos producto de la o las ventas, una vez cumplida la obligación emergente de la Ley N. 23.966 y neto de los fondos necesarios para cancelar las obligaciones presupuestarias durante el ejercicio 1999 hasta el cierre definitivo, ingresarán al Tesoro Nacional.

<a id="5"></a>
Art. 5: Derógase el Decreto N. 1276/94.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese a la Comisión Bicameral creada por el Artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I.

<a id="1"></a>
Nómina de los seis (6) buques de propiedad de la Empresa Líneas Marítimas Argentinas Sociedad Anónima con Participación Estatal Mayoritaria (En Liquidación) cuya venta por Licitación Pública Nacional e Internacional sin base se dispone por el presente Decreto.

- Isla Gran Malvina - Isla Soledad - Presidente Sarmiento - Dr. Juan B. Alberdi - Glaciar Ameghino