---
Fecha: 1990-05-30
Título: Decreto Nacional 1.053/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-06-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900001053
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. REGIMEN SOBRE ACUMULACION DE CARGOS, FUNCIONES Y/O PASIVIDADES PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1: Incorpórase a las disposiciones del artículo 10 del Régimen sobre Acumulación de Cargos, Funciones y/o pasividades para la Administración Pública Nacional, aprobado por el Decreto N. 8.566/61, sus modificatorios y complementarios, a los agentes que desempeñen las actividades de colaboración de la Medicina y la Odontología, enunciadas en el artículo 42 de la Ley N. 17.132 y en los Decretos complementarios dictados en su consecuencia.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2:  Lo dispuesto por el arrículo anterior será de aplicación a partir de la fecha de entrada en vigencia del artículo 26 del Decreto  N.  435/90,  modificado por Decreto N.

612/90.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3: Exceptúase a los agentes que desempeñan las actividades enunciadas en el artículo 2 del Decreto-Ley N. 22.212/45 (ratificado por la Ley N. 12.921) en el artículo 42 de la Ley N.  17.132  y en los Decretos complementarios dictados en su consecuencia, del cumplimiento de las previsiones de los artículos 24 y 25 del Decreto N. 435/90 modificados por el Decreto N. 612/90 los que, eventualmente, podrán optar por acogerse al Régimen estatuído por el artículo 25 de dicha norma.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4: Exceptúase del congelamiento dispuesto por el artículo 27 del Decreto N. 435/90 y sus modificatorios a las vacantes destinadas al cumplimiento de las actividades enunciadas en el artículo 2 del Decreto-Ley N. 22.212/45 (ratificado por la Ley N. 12.921) en el artículo 42 de la Ley N. 17.132 y en los Decretos complementarios dictados en su consecuencia.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5: Cuando graves razones de organización sanitaria así lo requieran, exceptúase de la prohibición establecida en la parte final del artículo 23 del Decreto N. 435/90 las promociones necesarias en categorías de revista del personal incluido en el presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.