---
Fecha: 1994-04-27
Título: Decreto Nacional 623/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-05-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000623
Id: 123456789-0abc-326-0000-4991soterced
---
# PROMOCION DEL DESARROLLO SOCIAL DE LA POBLACION DEL PAIS.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Autorízase a la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA  DE LA NACION por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días corridos a partir  de la fecha del presente decreto y mediante acto fundado de su titular  a contratar en forma directa la provisión de aquellos  elementos  necesarios    para   el  cumplimiento  de  los objetivos  que  le fueran asignados por el Decreto  N.  227/94.

La  SINDICATURA GENERAL  DE  LA  NACION  aplicará  el  control  de calidad  y  cantidad  de  los  bienes  que  se adquieran y asimismo cotejará el precio con su régimen de precios testigos.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Transcurrido el plazo fijado en el artículo anterior y como  régimen  de  excepción, la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA  NACION  podrá  contratar  en  forma  directa, cuando  concurran  los  supuestos  previstos  en  el  artículo  56, apartado  3,inciso  d)  de la Ley de Contabilidad Decreto-Ley N. 23 354/56,  ratificado por la  Ley 14.467 y normas modificatorias, los bienes,  trabajos y servicios  destinados  a atender situaciones de emergencia social.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Como  requisito de validez para la utilización del procedimiento de excepción  a  que se refiere el artículo anterior, sus supuestos de procedencia deberán  justificarse por acto fundado del titular de la mencionada Secretaría,  el  que  será intervenido por la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  La autorización conferida en el artículo 2 quedará sujeta  en  todos los  casos  al  cumplimiento  de  los  siguientes requisitos:

1)  Deberán requerirse  por  lo  menos  TRES  (3)  ofertas  a  ser presentadas  en  sobre  cerrado  los  que  serán  abiertos en forma simultánea y en acto público.

2) Deberá acreditarse la razonabilidad del precio  a  través del r ggimen de Precios Testigo que administra la SINDICATURA  GENERAL DE LA NACION.

3)    La  adjudicación  recaerá  en  la  oferta  más  conveniente.

<a id="5"></a>
Art. 5 : El organismo contratante deberá requerir la colaboración  técnica  de  la  SIGEN  para  el control de calidad y cantidad  de  los  bienes,  trabajos y servicios  que  se  reciban.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Toda excepción al régimen instituido por el presente, deberá  justificarse  fundadamente,  con  intervención de la SIGEN.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.