---
Fecha: 1960-06-10
Título: DECRETO NACIONAL 6.837/1960
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19600006837
Id: 123456789-0abc-738-6000-0691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO DE 1960

<a id="1"></a>
Artículo 1° - En uso de la facultad conferida por el artículo 17, inciso a) de la Ley de Contabilidad, incorpórase a la Sección 1a. - Título I Servicios (Sector 2) A. Gastos a financiar con recursos de Rentas Generales Nº 1, del Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio 1960, en los anexos y ubicación presupuestaria que se indican a continuación, la suma de SETENTA Y CINCO MILLONES DE PESOS MONEDA NACIONAL ($ 75.000.000,00 m/n.), destinada a la atención de gastos derivados de las actividades del Plan "Conintes" Anexo 61 - SECRETARIA DE GUERRA 2-1-61-0-0-9-334-7-480-1793-0. . . . . . . . . m$n 50.000.000  Anexo 62 - SECRETARIA DE MARINA 2-1-62-0-0-9-369-7-63-528-0  . . . . . . . . . m$n 25.000.000 TOTAL AUTORIZADO .                 . . . . . . m$n 75.000.000

<a id="2"></a>
Art. 2° - El importe citado en el artículo que antecede se tomará de Rentas Generales con imputación al presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La Tesorería General de la Nación pondrá de inmediato, a disposición de los Servicios Administrativos de las Secretarías de Guerra y de Marina con el destino especificado en el artículo 1.- los siguientes importes:

SECRETARIA DE GUERRA Orden de disposición de Fondos Complementaria de la Nº 1 - Ejercicio 1960 . . . .. . . . . . . .m$n 50.000.000 SECRETARIA DE MARINA Orden de disposición de Fondos Complementaria de la Nº 1 - Ejercicio 1960 . . . . .. . . . . . .m$n 25.000.000

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los Departamentos de Defensa Nacional y de Economía y firmado por los señores Secretarios de Estado de Guerra, de Marina y de Hacienda.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dése cuenta al Honorable Congreso de la Nación, comuníquese y archívese en el Ministerio de Defensa Nacional.