---
Fecha: 1993-11-08
Título: Decreto Nacional 2.293/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-11-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002293
Id: 123456789-0abc-392-2000-3991soterced
---
# LEY DE CONTABILIDAD. ACTUALIZACION DE MONTOS

<a id="1"></a>
Art.  1: Modifícanse los límites establecidos en los artículos 56 incisos 1  y  3  apartado  a)  y 62 segundo párrafo de la Ley de Contabilidad,  en  la  forma  que a continuación  se  indica:  Artículo 56, inciso 1:

"En licitación privada, cuando  el  valor estimado de la operación no exceda DE PESOS UN MILLON ($ 1.000.000)".

Artículo 56, inciso 3, apartado a):

"Cuando la operación no exceda de PESOS  CIEN  MIL  ($  100.000)".

Artículo 62, 2 párrafo:

"Cuando  el  monto  presunto  de  la  contratación exceda de PESOS CINCO MILLONES ($ 5.000.000) los anuncios  pertinentes se harán por OCHO  (8) y con DOCE (12) de anticipación a la  fecha  de  apertura respectiva.  Si el monto no excediera de dicho importe, los días de publicación  y    anticipación  serán  de  DOS  (2)  y  CUATRO  (4) respectivamente".

<a id="2"></a>
Art. 2: Las autoridades jurisdiccionales dependientes del PODER EJECUTIVO  NACIONAL mencionadas en el inciso 4 de la Reglamentación del artículo  52  de  la Ley de Contabilidad, podrán delegar en los respectivos titulares de  los  organismos  de  administración de su dependencia  y/o  sus reemplazantes naturales, hasta  un  monto  de PESOS CINCUENTA MIL  ($ 50.000.-) las facultades que dicho artículo les acuerda para aceptar  donaciones  sin  cargo de bienes muebles.

<a id="3"></a>
Art. 3: NOTA DE REDACCION: Modifica los límites establecidos en los incisos 34 apartado  g),  37  apartado a), 73 sexto párrafo y 148 apartado h), de la reglamentación  del  artículo 61 de la Ley de Contabilidad.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.