---
Fecha: 1986-04-08
Título: DECRETO NACIONAL 507/1986
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-04-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000507
Id: 123456789-0abc-705-0000-6891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO LEY 22.853 SOBRE HABILITACION DE UNIDADES DE DIALISIS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el cuerpo de disposiciones adjunto que constituye la reglamentación  de la Ley N. 22.853, que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Facúltase al MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL para dictar las normas complementarias, aclaratorias o interpretativas  que  requiera  la  aplicación del cuerpo de normas reglamentarias que se aprueba.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.-  Sin reglamentar.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.-  Sin reglamentar.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- Como condiciones mínimas, para su habilitación y funcionamiento  ulterior,  las unidades de diálisis extracorpórea e intracorpórea deberán disponer  de  los  elementos  que aseguren el cumplimiento  permanente  de  los  requisitos  que se establecen  a continuación.

UNIDAD DE DIALISIS EXTRACORPOREA

I - DE LA INFRAESTRUCTURA FISICA

a) Local o locales de aplicación de diálisis con  superficie  de no menos  de  SEIS (6) METROS CUADRADOS para cada uno de los pacientes dializados simultáneamente,  y  con  espacio  entre  cada puesto de diálisis  (sillón-cama) no menor de SESENTA CENTIMETROS  (60  cm.).

Esta superficie  se  refiere  a  la  ocupada  por  el paciente y el equipo    de  diálisis,  excluyendo  los  espacios  destinados    a maquinarias  para el tratamiento del agua, depósitos de materiales, vestuarios, baÑos, etc.

b)  Las paredes  en  su  totalidad  y  los  pisos  de  los  locales indicados  en  el inciso a) deberán estar revestidos o pintados con material que asegure  su  impermeabilidad  y facilite su limpieza y desinfección.

c) Local aislado, con baño propio, para diálisis  de  pacientes con enfermedades infectocontagiosas. Este local deberá contar  con  una superficie  de SEIS (6) METROS CUADRADOS por paciente y con espacio entre cada puesto  de  diálisis  (sillón-cama)  no menor de SESENTA CENTIMETROS (60 cm.), y con paredes y pisos revestidos  o  pintados en  su  totalidad  con  material  que asegure su impermeabilidad  y facilite su limpieza y desinfección.

II - DE LOS APARATOS Y EQUIPOS DE USO MEDICO

a) Máquinas y/o aparatos para la aplicación  de diálisis, provistos de indicadores para el control de la presión sanguínea  eferente de la membrana de diálisis, temperutura, conductividad flujo  de  baño y  detectores  de  burbuja,  deberán  poseer  sistemas  de alarma y monitor de presión negativa.

b)    Osciloscopio,   desfribilador,  laringoscopio  y  equipos  de reanimación respiratoria en la unidad de diálisis.

c) Equipos de tratamiento  de  agua  que  permitan  la obtención de agua  de  la  siguiente  calidad:  Bacteriología  de  agua.

Los  recuentos  microbianos  viables totales no deberán exceder las DOSCIENTAS  (200)  colonias  por    mililitros   a  la  salida  del tratamiento  de  agua,  y  menor  de  DOS MIL (2.000) colonias  por mililitro a la entrada del último puesto.

Niveles máximos de contaminantes químicos permitidos:

CALCIO                            2mg/1 (0,1 MEq/1) MAGNESIO                          4mg/1 (0,3 MEq/1) SODIO                             70mg/1 (3,0 MEq/1) POTASIO                           8mg/1 (0,2 MEq/1) FLUORURO                          0,2mg/1 CLORO                             0,5mg/1 ALUMINIO                          0,01mg/1 ARSENICO, PLOMO, PLATA            0,0005mg/1 cada uno CLORAMINAS                        0,1mg/1 NITRATOS                          2,mg/1 SULFATOS                          100mg/1 COBRE, BARIO, ZINC                0,1mg/1 cada uno CADMIO                            0,001mg/1 CROMO                             0,014mg/1 SELENIO                           0,09mg/1 MERCURIO                          0,002mg/1

d)  Ante un desperfecto en el sistema de purificación  de  agua,  u otro  evento  que  ponga  en  riesgo  la  calidad de prestación, la unidad de diálisis deberá notificar personalmente  o  a  través  de telegrama  dentro  de las CUARENTA Y OCHO (48) horas el desperfecto acaecido, a la autoridad  sanitaria  correspondiente.  La autoridad sanitaria  procederá  a  una  inmediata  inspección, valorando  los medios supletorios de tratamiento con que  se  cuente.  En  el caso que  los mismos permitan la utilización de agua con las condiciones bacteriológicas previamente descriptas, se mantendrá la habilitación del establecimiento.

Respecto    a   las  características  analíticas  de  contaminantes químicos permitidos  según  la  lista anterior, se dará un plazo de TREINTA (30) días para que el problema  se  solucione, salvo que la presencia de contaminantes químicos de alto riesgo  para el enfermo indiquen    la  clausura  preventiva  del  establecimiento.

Si por razones  diversas,  cumplido el plazo, no se ha producido la reparación correspondiente,  los  enfermos deberán ser transferidos transitoriamente  a  otros centros por  esta  emergencia,  debiendo reintegrarse al centro  de  origen  inmediatamente  al  aviso de la normalización del mismo.

III - DEL MATERIAL DESCARTABLE Y/O REUTILIZABLE

a)  Los  materiales  descartables y/o reutilizables: agujas,  guías venosas y arteriales,  guías  de  heparinización  y  jeringas y las membranas  dializantes,  deberán  reunir  las  características   de calidad exigidas por la reglamentación vigente.

b)  Material  descartable  no reutilizable: agujas, guías venosas y arteriales, guías de heparinización y jeringas.

Su reutilización queda prohibida.

c) Material descartable reutilizable:  las  membranas  dializantes, cada una de las cuales podrá reutilizarse cuando se cuente  con una tecnología aprobada por los organismos que controlan el cumplimiento    de  esta  ley,  que  permita  un  correcto  lavado, esterilización, medición  de  su  volumen residual y almacenamiento en  que se podrá aumentar el número  de  reusos;  a  tales  efectos deberá    cumplimentarse    con  los  siguientes  requisitos:

1 - REQUISITOS GENERALES

a) Disponibilidad de agua purificada  para la limpieza y lavado del dializador y preparación de todas las soluciones.

b) Procedimiento técnico que asegure una  correcta  limpieza  y  el lavado    del    dializador  previo  a  su  reesterilización.

c) Agentes esterilizantes,  podrán ser utilizados sólo aquellos que se encuentren autorizados por  el  MINISTERIO  DE  SALUD  Y  ACCION SOCIAL,  de las que exista un método cuantitativo de dosaje de  uso clínico, que  permita  asegurar  su  remoción  total  luego  de ser utilizado sobre el filtro.

d)  Control  de esterilidad mediante cultivo en UNO POR CIENTO (1%) de todos los dializadores  reusados  por  mes y siguiente registro.

e)  Individualización  del hemodializador a reutilizar,  para  ello deberá estar marcado en  forma indeleble y clara, con el nombre del paciente  y  la fecha de colocación  inicial.  En  ningún  caso  un filtro podrá ser  usado  en  más  de  un  paciente,  sólo podrá ser acusado en el paciente que se utilizó por primera vez.

f)  Deberá  contarse con un sector de almacenamiento exclusivo para las  unidades  de  reuso,  perfectamente  identificadas  para  cada paciente,  entre  DIEZ  Y  VEINTICINCO  GRADOS CENTIGRADOS (10 y 25 grados C.), de temperatura.

g) Deberá registrarse y medirse la temperatura  corporal pre y post diálisis  y  en presencia de escalofríos o síntomas  de  fiebre  en cada  tratamiento,  para  establecer  la  presencia  de  reacciones pirógenas.

h) Los  concentrados  para  hemodiálisis deberán ser preparados con agua que reúna las características  establecidas  en II, inciso c).

i)   Las  empresas  proveedoras  de  concentrados  de  hemodiálisis deberán  solicitar a la SECRETARIA DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL,  la  autorización  para la producción y/o venta de este producto; en un plazo de CIENTO  OCHENTA  (180) días caducarán todas las autorizaciones hasta ahora acordadas.

j) El servicio deberá llevar un libro foliado donde  se registre el número  de  dializadores  utilizados  mensualmente, donde  constará numeración individual, nombre del paciente  en  el cual se utilizó, cantidad  de  veces  que se utilizó y del material no  reutilizable usado mensualmente, discriminando  aquellos  casos especiales, como Insuficiencia Renal Aguda, Hepatitis, Pericarditis  y  otras:

2  -  REQUISITOS PARTICULARES PARA CADA TIPO DE HEMODIALIZADOR

a) DIALIZADOR DE FIBRAS HUECAS.

1 - Deberá  conservarse  la  documentación  que acredite el volumen residual de los sucesivos reusos.

2  -  La  unidad dializante podrá utilizarse en  tanto  un  volumen residual equivalga  al  OCHENTA  POR  CIENTO  (80%)  de  su volumen inicial  y  únicamente  en  el  paciente que se utilizó por primera vez.

b) DIALIZADORES PLANOS O DE BOBINAS

1  -  Deberá  llevarse un registro donde  figure  la  capacidad  de depuración residual  de  urea  o creatinina en los sucesivos reusos de la unidad utilizada.

2  - Se considera apta para reuso  aquella  unidad  dializante  que además  de las características generales mencionadas permita, según controles  periódicamente  obtenidos  (uno  semanal  como  mínimo), obtener una urea post diálisis menor o igual a CIEN MILIGRAMOS  POR CIENTO  (100 mg.%) y además el margen de ultrafiltración registrado en el enfermo  sea  mayor del OCHENTA POR CIENTO (80%) del obtenido con un primer uso.

IV - DEL PERSONAL

1 - MEDICO

a) Un médico responsable  de  la Unidad: especialista en nefrología con una experiencia no inferior  a  DOS  (2)  años  en  tratamiento dialítico.

b)  Otros  médicos,  nefrólogos o con experiencia no menor de  SEIS (6) meses en tratamiento  dialítico.  La  dotación  del personal de cada  unidad  debe ser suficiente para asegurar la atención  médica permanente durante  su  horario  de  funcionamiento y/o mientras se encuentren  en  ella  pacientes en proceso  de  diálisis  y/o  bajo cuidado circunstancial  por  intercurrencias eventuales. De existir médicos residentes en nefrología  incorporados  a  la unidad, éstos deberán,  poseer  una  experiencia  mínima  de  TRES  (3) meses  en tratamientos  dialíticos  para  ser  considerados  personal  de  la unidad.

c)    Deberá  investigarse  serológicamente,  para  detección    de marcadores  de  virus  de la hepatitis B, a todo el personal médico de la unidad, el personal  negativo  deberá ser estudiado cada TRES (3) meses. Asimismo, este personal deberá  ser  protegido  mediante inmunización activa con vacuna antihepatitis B.

d)  Deberá  investigarse  la reacción de Mitsuda a todo el personal médico  con  una  periodicidad   anual,  el  personal  Mitsuda  (-) negativo  no podrá dializar pacientes  con  enfermedad  de  Hansen;

este inciso  tan  solo  será  exigible  para las áreas endémicas de dicha enfermedad.

2 - DE ENFERMERIA

a)  Enfermeras  o enfermeros que acrediten  ese  carácter  mediante certificado de estudios  reconocido  por  el  MINISTERIO DE SALUD Y ACCION  SOCIAL y que además hayan aprobado un curso  complementario de epecialización  en  diálisis reconocido por autoridad sanitaria, y/o universidades, colegios  médicos,  sociedades  científicas  y/o organizaciones  gremiales  médicas  afines conla temática, que sean reconocidos  por  la DIRECCION NACIONAL  DE  RECURSOS  HUMANOS  del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

b)  Auxiliar  de enfermería  que  acredite  ese  carácter  mediante certificado de  estudios  reconocido  por autoridad sanitaria y que además haya aprobado un curso complementario  de especialización en diálisis reconocido por autoridad sanitaria.

c) El personal técnico de diálisis que al tiempo  de  aplicación de esta Ley se desempeñare en unidades habilitadas con anterioridad  a la    fecha  de  su  promulgación  sin  satisfacer  los  requisitos establecidos  en  los  puntos  a)  ó b) podrá continuar en servicio siempre que acredite a juicio y bajo  la  responsabilidad  del Jefe de  la  Unidad,  idoneidad  suficiente  para  el cumplimiento de su cometido: caso contrario, deberá ser aplicado a  otras tareas.

En todo caso será exigible la disponibilidad de UN  (1)  técfermera o  UNA  (1) auxiliar de enfermería o UN (1) técnico en hemodiálisis por cada  TRES  (3) pacientes en proceso simultáneo de diálisis, de cualquier  manera    será  obligatoria  la  presencia  de  UNA  (1) enfermera o una auxiliar de enfermería en cada turno de hemodiálisis; por cada  NUEVE (9) pacientes en diálisis simultánea.

d)  Deberá  investigarse  serológicamente   para  la  detección  de marcadores  del  virus  de la hepatitis B, a todo  el  personal  de enfermería, técnico y personal de limpieza.

El personal negativo deberá  ser  estudiado  cada  TRES  (3) meses.

Asimismo este personal deberá ser protegido mediante inmunizaciones activa con vacuna antihepatitis B.

e)  Exigible  sólo  para  áreas  endémicas: deberá investigarse  la reacción de Mitsuda a todo el personal  de  enfermería,  técnico  y personal  de  limpieza,  el  personal Mitsuda (-) negativo no podrá dializar  pacientes  con  enfermedad  de  Hansen,  reiterándose  la investigación con una periodicidad anual.

V - DE LA DIALIZACION DE LOS PACIENTES

a)    Los    pacientes  renales  crónicos  ambulatorios  deben  ser dializados en  locales  separados de aquellos dedicados a pacientes renales  con  enfermedades   sépticas  o  infectocontagiosas,  sean ambulatorios o internados. En  el  caso que el paciente lo requiera por razones médicas y/o psicológicas,  podrá  optar por efectuar la diálisis  intra  o  extracorpórea en su domicilio  siempre  que  la unidad de diálisis tratante  certifique  que  es apto para llevar a cabo el procedimiento seleccionado y se asegure  la responsabilidad del control médico seriado y en urgencia.

b)  Deberán recabarse antecedentes clínicos de hepatitis  B  a  los pacientes de diálisis. Deberán ser también investigados serológicamente  para  detección  de  marcadores  del  virus  de la hepatitis   B.  Los  pacientes  negativos  deberán  ser  estudiados trimestralmente  y  podrán  ser  protegidos  mediante  inmunización activa con vacuna antihepatitis B.

Los  pacientes  positivos  a  cualquier marcador antigénico  o  con hepatitis B o con antecedentes  clínicos  de hepatitis, deberán ser dializados en local aparte.

c) En todo paciente que reciba una transfusión,  antes  de  hacerse efectiva  la  misma,  será  obligatorio  determinar  aparte  de las reacciones  serológicas habituales, la correspondiente al V.I.H.  y HBs. Ag.

d) Al paciente  que  se  traslade  de una localidad a otra o de una unidad  a  otra, para poder dializarlo  éste  deberá  presentar  la serología  referente  a  V.I.H.  y  HBs.  Ag.  e  Historia  Clínica actualizada.

e) Todo paciente  que  ingrese  a  una  unidad  de  hemodiálisis es obligatorio  que  previamente  cuente  con V.I.H. y HBs.  Ag.

f) Con respecto a: d) y e) en caso de urgencia  al  paciente  se lo dializará  en un sector aparte, si no reúne los requisitos exigidos en estos incisos.

UNIDAD DE DIALISIS INTRACORPOREA (PERITONEAL)

Como condiciones  mínimas  para  su  habilitación y funcionamiento, las unidades de diálisis intracorpóreas  deberán  disponer  de  los elementos    que    aseguren  el  cumplimiento  permanente  de  los requisitos que se establecen a continuación:

I - DE LA INFRAESTRUCTURA FISICA

a) Dos locales de NUEVE  (9)  metros cuadrados cada uno con un baño como mínimo; de ser este externo  a  los locales debe contar con un lavado en la habitación; dedicados exclusivamente  al procedimiento de diálisis peritoneal.

Uno de estos locales está dedicado a la enseñanza del procedimiento  o  a  la aplicación de la diálisis peritoneal  y  el otro al control amb la  aplicación  de  la diálisis peritoneal y el otro al control

b) En el caso de los locales destinados al  tratamiento  simultáneo de más de DOS (2) pacientes, la superficie destinada a cada  uno no deberá ser inferior a SIETE (7) metros cuadrados.

c)  Local  aislado,  con  baño  propio,  para diálisis de pacientes infecto-contagiosos  y  en  especial con hepatitis  B.  Este  local deberá contar con una superficie  de  SIETE  (7) metros cuadrados y con  paredes  y  pisos  revestidos o pintados en su  totalidad  con material que asegure su impermeabilidad  y  facilite  su limpieza y desinfección.

II - DE LOS APARATOS

a)  El procedimiento de diálisis peritoneal puede ser realizado  en forma  manual  o  mecánica por lo cual no es indispensable disponer de aparatos especiales.

b)  Osciloscopio,  desfibrilador,    laringoscopio    y  equipo  de reanimación  respiratoria.  Cuando estos aparatos estén disponibles en la unidad de diálisis extracorpórea,  en  terapia intensiva o en la  unidad  coronaria  en las vecindades de la unidad  de  diálisis peritoneal,  no será necesario  contar  con  ellos  dentro  de  los locales de este  último.  En  caso  contrario  deberá disponerse de estos  aparatos  en el ámbito de la unidad de diálisis  peritoneal.

III - DEL PERSONAL

1 - MEDICO

a) Un médico responsable  de  la  unidad con título de especialista en nefrología otorgado por autoridad  competente  y  experiencia en tratamiento dialítico de DOS (2) años.

b) Otros médicos nefrólogos o con experiencia no menor  de SEIS (6) meses  en  diálisis.  La  dotación de personal profesional de  cada unidad  debe  ser  suficiente  para  asegurar  la  atención  médica permanente durante su  horario  de  funcionamiento  y/o mientras se encuentren  en  ella  pacientes  en  proceso  de diálisis y/o  bajo cuidado circunstancial por intercurrencias eventuales.  Los médicos residentes  en nefrología incorporados a la unidad, deberán  poseer una experiencia  mínima  de  TRES  (3)  meses  en  tratamiento  por diálisis   para  ser  considerados  personal  de  la  unidad.

c)  Deberá  investigarse    serológicamente,    para  detección  de marcadores del virus de la hepatitis B, a todo el  personal  médico de  la  unidad. El personal negativo deberá ser estudiado cada TRES (3) meses.  Asimismo  este  personal, deberá ser protegido mediante inmunización activa con vacuna anti-hepatitis B.

d)  exigible  sólo  para áreas endémicas:  deberá  investigarse  la reacción anual; el personal  Mitsuda (-) negativo no podrá estar en contacto con pacientes que padezcan  la  enfermedad de Hansen.

2 - DE ENFERMERIA

a) Enfermeras y/o enfermeros que acrediten  ese  carácter  mediante certificado  de  estudios  aprobado por autoridad competente y  que además hayan aprobado un curso  complementario  de  especialización en  una unidad diálisis, reconocido por autoridad competente.  Este último  requisito  puede  ser  obviado  si se acredita el desempeño continuado de TRES (3) meses como mínimo  en una unidad de diálisis peritoneal.

b)  Auxiliares  de  enfermería  que acrediten ese carácter mediante certificado de estudios aprobado  por  autoridad  competente  y que además  hayan  aprobado  un curso complementario de especialización en una unidad de diálisis,  reconocido  por  autoridad  competente.

Este  requisito  puede  ser  obviado  si  se  acredita un desempeño continuado de TRES (3) meses como mínimo en una  unidad de diálisis peritoneal.  El  personal  de  auxiliares  de  enfermería    deberá desempeñarse  como  ayudante  de las enfermeras y/o enfermeros bajo supervisión de los mismos.

c) El personal técnico en diálisis  que  al tiempo de aplicación de esta ley se desempeñare en unidades habilitadas  con anterioridad a la    fecha  de  su  promulgación  sin  satisfacer  los  requisitos establecidos  en  los  puntos  a) o b), podrá continuar en servicio siempre que acredite, a juicio y  bajo  responsabilidad del Jefe de la  Unidad,  idoneidad  suficiente  para  el  cumplimiento   de  su cometido;  en  caso  contrario  deberá ser aplicado a otras tareas.

De realizarse diálisis peritoneal  intermitente  será  exigible  la disponibilidad  de  una enfermera o una auxiliar de enfermería o un técnico por cada CINCO  (5)  pacientes  en  proceso  simultáneo  de diálisis.  De cualquier manera será obligatoria la presencia de una enfermera o  auxiliar  de  enfermería  en  cada  turno  de diálisis peritoneal intermitente.

d)  Deberá  investigarse  serológicamente  para  la  detección   de marcadores  del  virus  de  hepatitis  B,  a  todo  el  personal de enfermería,  técnico  y  personal de limpieza. El personal negativo deberá ser estudiado cada TRES (3) meses.

Asimismo este personal podrá  ser  protegido  mediante inmunización activa con vacuna antihepatitis B.

e)  Exigible  sólo  para  áreas  endémicas: deberá investigarse  la reacción de Mitsuda a todo el personal  de enfermería, técnico y de limpieza;  el  personal  Mitsuda (-) negativo  no  podrá  estar  en contacto con pacientes que  padezcan  la enfermedad de Hansen.

IV - DE LA INSTRUCCION DE PACIENTES

a)  Los  pacientes  en  tratamientos  ambulatorio    con   diálisis peritoneal  contínua ambulatoria, serán entrenados en la unidad  de diálisis por  un  médico  nefrólogo  de  la  unidad  o  personal de enfermería perteneciente a la misma, capacitado especialmente  para esta función.

b)  Deberán  recabarse  antecedentes clínicos de hapatitis B, a los pacientes de diálisis. Deberán ser también investigados serológicamente  para detección  de  marcadores  del  virus  de  la hepatitis  B.  Los  pacientes   negativos  deberán  ser  estudiados trimestralmente  y  podrán  ser  protegidos  mediante  inmunización activa con vacuna antihepatitis B.

Los  pacientes  positivos a cualquier  marcador  antigénico  o  con hepatitis B o con  antecedentes  clínicos  de hepatitis deberán ser dializados en loca aparte para su aislamiento.

c) Igual condición de V.I.H. que la estipulada  para  pacientes  en hemodiálisis.

DE LA INSUFICIENCIA RENAL AGUDA

Los    pacientes   con  insuficiencia  renal  aguda  que  requieran simultáneamente cuidados  intensivos  y tratamiento dialítico deben ser dializados en un área distinta a la  destinada  al  tratamiento de los pacientes en diálisis crónica.

Aquellos  pacientes  que requieran sólo diálisis peritoneal  podrán eventualmente  ser  dializados    fuera   del  ámbito  de  cuidados intensivos, si el médico tratante así lo aconseja.

DE  LA  HABILITACION,  CONTRALOR  PROFESIONAL,  EVALUACION  TECNICA ASISTENCIAL Y PROGRAMACION.

La  autoridad  sanitaria  nacional,  establecerá    los  mecanismos operativos responsables del cumplimiento de las normas  precedentes y  además  de  la  evaluación  técnica-asistencial  de  los centros habilitados  y  de  las  estadísticas  nacionales que permitan  las previsiones  económico-asistenciales  necesarias    para  los  años subsiguientes, y autorícese a la SECRETARIA DE SALUD  a  emitir las resoluciones  complementarias  y  aclaratorias  cuando lo considere necesario.

CONSEJO ASESOR

El organismo responsable de la evaluación técnico-asistencial  y de la   estadística  contará  con  un  Consejo  Asesor  integrado  por miembros  representativos de las Sociedades Científicas debidamente reconocidas,  con  la  mayor experiencia en la temática, designados por el SECRETARIO DE SALUD.  Dicho  Consejo  Asesor  será presidido por un Jefe de Servicio de Nefrología perteneciente a  un  Hospital Nacional.  El  mismo  será  designado por el SECRETARIO DE SALUD  y permanecerá por DOS (2) años en dicha función.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.-  Sin reglamentar.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- La autoridad sanitaria nacional dispondrá que el organismo   responsable  de  la  evaluación  técnico-asistencial  y estadística  lleve  y mantenga un registro actualizado en el que se consigne:

a) Número de pacientes en diálisis.

b) Indice de eficiencia dialítica.

c) Mortalidad.

d) Causas y número de  internaciones y promedio de días de estadía.

e) Notificación de casos  de  Hepatitis B de acuerdo a la Ley N. 15 465 y su Decreto Reglamentario N. 2.771/79.

f) Indice de rehabilitación:

1)  Capacitado  para  trabajar  y trabaja  jornada  completa.

2) Capacitado para trabajar pero  no trabaja jornada completa.

3) Capacitado para trabajar, pero desempleado.

4) Capacitado para trabajar, pero jubilado.

5) Incapacitado para trabajar, pero  se  basta  a  sí  mismo.

6)  Incapacitado  para  trabajar.  No  se  basta  a  sí mismo.

g) Costos por paciente.

h) Costos totales.

A  tales  fines,  las  unidades  de  diálisis  habilitadas  deberán remitir,  directamente o por vía de los establecimientos de quienes dependan, la  información  que  dicha autoridad les solicite en los plazos por la misma estipulados.

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6.-  Sin reglamentar.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.-  Sin reglamentar.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- Sin reglamentar.

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9.- Sin reglamentar.

<a id="10"></a>
*ARTICULO 10.-  Sin reglamentar.

<a id="11"></a>
*ARTICULO 11.-  Sin reglamentar

<a id="12"></a>
*ARTICULO 12.-  Sin reglamentar.

<a id="13"></a>
*ARTICULO 13.-  Sin reglamentar.

<a id="14"></a>
*ARTICULO 14.-  Sin reglamentar.

<a id="15"></a>
*ARTICULO 15.-  Sin reglamentar.

<a id="16"></a>
*ARTICULO 16.-  Sin reglamentar.

<a id="17"></a>
*ARTICULO 17.-  Sin reglamentar.

<a id="18"></a>
*ARTICULO 18.-  Sin reglamentar.

<a id="19"></a>
*ARTICULO 19.-  Sin reglamentar.

<a id="20"></a>
*ARTICULO 20.-  Sin reglamentar.