---
Fecha: 1970-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 3.476/1970
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19700003476
Id: 123456789-0abc-674-3000-0791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE AUTORIZACION AL MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) A CONTRATAR EN FORMA DIRECTA LA ADQUISICION DE QUINCE VEHICULOS LARC V A LA FIRMA "CONDEC CORPORATION".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) a contratar en forma directa la adquisición de quince (15) vehículos LARC V y repuestos para los mismos, a la firma "CONDEC CORPORATION" por la suma de DOS MILLONES CIENTO VEINTIOCHO MIL DOSCIENTOS SESENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CUARENTA Y NUEVE CENTESIMOS (u$s. 2.128.262,49), que de acuerdo al cambio estimado de tres pesos con cincuenta centavos por dólar para la primera cuota, y de cuatro pesos por dólar para el saldo, asciende a la suma de OCHO MILLONES TRESCIENTOS SESENTA Y NUEVE MIL SETECIENTOS TREINTA Y DOS PESOS CON SEIS CENTAVOS ($ 8.369.732,06), importe en el que también se hallan incluídos los intereses correspondientes a la financiación, de acuerdo a lo estipulado en la contratación respectiva.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) a invertir en concepto de imprevistos, en relación con el contrato citado en el articulo 1º.- del presente decreto, hasta la suma de TRESCIENTOS CINCUENTA MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s. 350.000,00) que al cambio de cuatro pesos por dólar asciende a la suma de UN MILLON CUATROCIENTOS MIL PESOS ($ 1.400.000,00).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Apruébase el contrato firmado "adreferendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre el ESTADO NACIONAL ARGENTINO - COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA (DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL) y la firma "CONDEC CORPORATION" uno de cuyos ejemplares corre agregado al presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto total del presente decreto y que se indica en los artículos 1º y 2º.- del presente decreto, se imputará: al Ejercicio 1970 - Plan de Trabajos Públicos - Jurisdicción 52 - Unidad de organización 369 - Servicio Administrativo 379 - Sección 4 - Función 2,10 - Carácter 0.369 - Inciso 62 - Partida Principal 6210 - hasta la suma de DOSCIENTOS OCHENTA y SEIS MIL SEISCIENTOS TREINTA Y CINCO DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s. 286.635,00) que al cambio de tres pesos con cincuenta centavos por dólar, asciende a la suma de UN MILLON TRES MIL DOSCIENTOS VEINTIDOS PESOS CON CINCUENTA CENTAVOS ($ 1.003.222,50), y el saldo a las partidas equivalentes de ejercicios sucesivos.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL).

## ANEXO

ANEXO