---
Fecha: 1996-11-07
Título: DECRETO NACIONAL 1277/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-11-15
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001277
Id: 123456789-0abc-772-1000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Modifícase  el Anexo I del Decreto N. 660/96, en  la parte pertinente al MINISTERIO  DE  DEFENSA.

<a id="2"></a>
Art. 2: Modifícase el Anexo II del Decreto  N. 660/96, en la parte pertinente  al MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="3"></a>
Art. 3: Apruébase  la  estructura  organizativa del MINISTERIO DE DEFENSA, de acuerdo con el Organigrama,  Responsabilidad Primaria y Acciones y Cargos - Planta Permanente, los  que como Anexos I, II y III forman parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Ratifícanse los niveles de función ejecutiva asignados por la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la JEFATURA  DE  GABINETE DE MINISTROS y la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  a  los  cargos  de conducción de las Unidades Organizativas de primer nivel operativo  aprobadas  por el Artículo  3 del presente Decreto, que se establecen en el Anexo  IV.

<a id="5"></a>
Art.  5: Al  sólo  efecto  de  implementar  el  presente  Decreto, facúltase  al  Ministro  de  Defensa  a reasignar en los cargos con funciones ejecutivas, detallados en el  Anexo  IV  y  en los que se aprueben para aperturas inferiores al primer nivel operativo con el mismo  carácter,  a  los  agentes que actualmente ejercen similares funciones.

En los casos en que sea necesario  llamar  a  concurso, facúltaselo también  para  designar transitoriamente a personal  calificado  en tales posiciones,  otorgándole un plazo máximo de 90 (noventa) días para instrumentar los citados concursos.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Transfiérese  al  MINISTERIO  DEL  INTERIOR  (DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION  CIVIL,  ex  DIRECCION  NACIONAL  DE DEFENSA CIVIL)  el  personal -cuyo detalle obra como Anexo V.a del presente Decreto y forma  parte  del  mismo-  proveniente  del MINISTERIO DE DEFENSA. El personal transferido mantendrá sus respectivos niveles, grados y adicionales de revista, vigentes a la fecha de la presente medida.

<a id="7"></a>
Art. 7: Transfiérese al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  (SECRETARIA  DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS)  el  personal -cuyo detalle obra como  Anexo  V.b  del  presente  Decreto y forma parte del mismo- proveniente del MINISTERIO DE DEFENSA. El personal transferido mantendrá sus respectivos niveles, grados y adicionales de   revista,  vigentes  a  la  fecha  de  la  presente  medida.

<a id="8"></a>
Art. 8: Transfiérese a la SECRETARIA DE CULTURA DE LA  PRESIDENCIA DE  LA NACION (MUSEO DE ARTE DECORATIVO) el personal -cuyo  detalle obra  como  Anexo V.c del presente Decreto y forma parte del mismo- proveniente del  MINISTERIO  DE  DEFENSA.  El  personal transferido mantendrá sus respectivos niveles, grados y adicionales de revista, vigentes a la fecha de la presente medida.

<a id="9"></a>
Art. 9: Deróganse los Decretos N. 1041 del 7 de  julio de 1995, N.

2125 del 23 de noviembre de 1992 y N. 1585 del 31 de agosto de 1992 y  la  Resolución Conjunta del MINISTERIO DE DEFENSA, la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y la SECRETARIA  DE  LA  FUNCION  PUBLICA  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION N. 413 del 30 de diciembre de 1994.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.

## ORGANIGRAMA DEL MINISTERIO DE DEFENSA

<a id="1"></a>
ART. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE ORGANISMOS, SOCIEDADES, EMPRESAS Y HACIENDAS PRODUCTIVAS EN JURISDICCION DEL MINISTERIO DE DEFENSA ORGANISMOS DESCENTRALIZADOS - Instituto Geográfico Militar.

- Instituto  de  Ayuda Financiera para Pago de Retiros y Pensiones Militares.

HACIENDAS PRODUCTIVAS - Comisión de Seguimiento  de la Privatización del Area de Material Córdoba. (Decreto  N. 2221/94).

- Corporación Interestadual Pulmarí.

SOCIEDADES ANONIMAS CON PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA - Sisteval S. A.

- Empresa de Cargas Aéreas del Atlántico Sud S. A. (EDCADASSA).

- Petroquímica General Mosconi S. A. I. y C.

- Fábrica Argentina de Materiales Aeroespaciales  S.  A.  (FAMASA).

SOCIEDADES ANONIMAS CON PARTICIPACION ESTATAL MINORITARIA - Sistemas Tecnológicos Aeronáuticos S. A. (SITEA S. A.) - Sociedad Anónima para el Desarrollo de Tecnología Acuática (SATECNA).

- Interbaires S.A.

- Talleres Navales Dársena Norte S.A. (TANDANOR S.A.) - Integradora Aeroespacial S.A. (INTESA).

- Aluar Aluminio Argentino S.A.I.C.

- Siderar S.A.

- Sidinox S.A.

EMPRESAS DEL ESTADO - Construcción de Vivienda para la Armada. (COVIARA).

SOCIEDADES EN LIQUIDACION CON PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA - Tanque Argentino Mediano S.E. (e.l.) (TAMSE).

- Astillero Ministro Manuel Domecq García S.A. (e.l.).

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### MINISTERIO DE DEFENSA SECRETARIA DE ASUNTOS MILITARES CONSEJO SUPREMO DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Ejercer la jurisdicción penal militar, en todo el territorio de la Nación, de acuerdo con las normas del Código de Justicia Militar.

### AUDITORIA GENERAL DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Asesorar al Presidente de la Nación, al Ministro de Defensa, a la autoridad superior de cada Fuerza Armada, en materia jurídica en todo lo relacionado con las Fuerzas Armadas.

### CONSEJO DE GUERRA PERMANENTE PARA JEFES Y OFICIALES DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Intervenir en el juicio en la etapa del plenario, de los sumarios instruidos a los oficiales de las Fuerzas Armadas de los grados de Teniente Coronel a Subteniente o sus equivalentes, imputados de haber cometido delitos o infracciones sujetos a la jurisdicción militar. Realizar eventualmente el juicio al personal militar subalterno que haya participado en delitos cometidos por sus jefes u oficiales.

### TRIBUNAL SUPERIOR DE HONOR DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Intervenir en el juzgamiento de las transgresiones al honor imputadas a oficiales superiores que tengan derecho al uso del uniforme y al goce del título del grado.

### TRIBUNAL DE HONOR PARA JEFES Y OFICIALES DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Juzgar en primera instancia a Jefes y Oficiales de distintas Fuerzas Armadas, implicados en el mismo hecho, cualquiera sea el lugar de comisión del mismo.

### OBISPADO CASTRENSE PARA LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Atender al Servicio Religioso de las Fuerzas Armadas y de Seguridad de la Nación y contribuir al mejoramiento y formación moral del personal de las mismas.

### FISCALIA GENERAL DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Ejercer el Ministerio Fiscal según lo establece el Código de Justicia Militar.

### FEDERACION DEPORTIVA MILITAR ARGENTINA

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Intervenir en la preparación de las Fuerzas Armadas y de sus reservas, en lo concerniente al deporte en sus diversos aspectos.

### ESCUELA DE DEFENSA NACIONAL

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Proporcionar la enseñanza fundamental e interdisciplinaria y desarrollar estudios e investigaciones de naturaleza política, estratégica, económica, sico-sociocultural, militar y científico-tecnológica sobre la realidad nacional e internacional, a fin de satisfacer exigencias de la Defensa Nacional en un marco de integración entre dirigentes civiles, del sector público y privado, y de los integrantes de las Fuerzas Armadas.

ACCIONES:

1. Dirigir, supervisar y evaluar anualmente el Curso Superior de Defensa Nacional; el Curso Intensivo de Defensa Nacional; los ciclos de Conferencias Regionales y todo otro curso de carácter especial, el asesoramiento técnico o educativo concurrente al programa académico que se desarrolle, otorgando vacantes, títulos, diplomas y constancias que sean procedentes, incorporación y remoción del personal de cursantes, según corresponda.

2. Establecer y mantener relaciones con organismos nacionales, provinciales, extranjeros y multinacionales, coadyuvantes a los fines académicos que le son propios, y realizar los programas de promoción, relaciones públicas, difusión, informática, publicaciones, intercambio institucional y enseñanza pertinentes.

3. Asesorar a las organizaciones regionales, como a los Círculos de Defensa Nacional, que se constituyan en las provincias interesadas en el estudio de la Defensa Nacional.

4. Dirigir el planeamiento, programación, ejecución y evaluación de las actividades académicas, de apoyo educativo y administrativas que se desarrollen, así como efectuar las propuestas de modificaciones que sean menester y dictar las disposiciones operativas y administrativas necesarias para el mejor cumplimiento de sus acciones.

5. Actuar en todo lo concerniente a la administración, presupuesto, recursos humanos, servicios, bienes y patrimonio del organismo.

### SUBSECRETARIA DE POLITICA Y ESTRATEGIA DIRECCION GENERAL DE POLITICA

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Entender y coordinar con las dependencias correlativas de otras áreas los estudios para la formación de las políticas de defensa, así como lo concerniente a la defensa nacional de la Directiva Estratégica Nacional y elaborar la política educativa referente a la Defensa Nacional y emergente del planeamiento estratégico según la orientación recibida de la Subsecretaría de Política y Estrategia.

ACCIONES:

1. Coordinar la participación del Ministerio de Defensa en la formulación y/o análisis de las políticas nacionales en cuya aplicación se requiera la utilización de recursos asignados a las Fuerzas Armadas.

2. Participar en los grupos de trabajo intersectorial que tengan por misión la elaboración y seguimiento de las políticas que orientan al planeamiento estratégico nacional.

3. Intervenir en la elaboración de la política antártica, de fronteras, de preservación del medio ambiente, humanitaria para tiempos de guerra y de investigación científica y desarrollo tecnológico, en lo que hace a la política de defensa.

4. Entender y coordinar los trabajos de los Grupos intersectoriales de nivel Estratégico Nacional para la Defensa (GRUTEN) y de Movilización Nacional (GRUMOVI), ambos en su nivel N. 2 y proponer el accionar de los otros niveles.

5. Intervenir en la elaboración de la apreciación de situación estratégica nacional destinada a determinar las hipótesis de conflicto y de guerra, las eventuales crisis y sus posibles derivaciones y las actitudes estratégicas retenidas para superarlas.

6. Coordinar con las dependencias correlativas de otras áreas, la preparación de la directiva estratégica nacional y elaborar la directiva para el planeamiento militar conjunto.

7. Entender en todas aquellas acciones derivadas de la ley de movilización y su respectiva reglamentación, manteniendo actualizados los planes de movilización nacional.

8. Formular las políticas educativas que orienten a los planes de enseñanza y programas de capacitación del personal militar de las Fuerzas Armadas, desarrollando la actualización conceptual doctrinaria, referida a la defensa y que compete a las diferentes áreas y niveles y proponer las acciones necesarias para difundir al público en general, la problemática de la Defensa Nacional utilizando canales formales e informales.

### DIRECCION GENERAL DE LOGISTICA

<a id="11"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Entender en la formulación de la política de adquisición de sistemas de armas, la logística conjunta de las Fuerzas Armadas en lo concerniente a sus funciones y sistematización del material, la infraestructura y los servicios relacionados y dirigir la catalogación nacional, según la orientación que reciba de la Subsecretaría de Política y Estrategia.

ACCIONES:

1. Relacionar y optimizar la logística de recursos materiales de uso común en las Fuerzas Armadas, sobre la base del principio de eficacia.

2. Racionalizar la logística de las Fuerzas Armadas.

3. Consolidar las necesidades emergentes del planeamiento estratégico militar para servir a la maniobra retenida en el mismo u otros requerimientos complementarios emergentes de los Estados Mayores Generales de las Fuerzas Armadas.

4. Dirigir el Servicio Nacional de Catalogación conforme a las atribuciones asignadas por la ley.

5. Fomentar la aplicación del Sistema Nacional de Catalogación tanto en el ámbito público como privado.

6. Intervenir en la normalización nacional de materiales a través del Consejo Nacional de Normalización.

### INSTITUTO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="12"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Constituir el órgano de ejecución de actividades de investigación del Ministerio de Defensa tendiente al desarrollo, obtención y homologación de armas y otros equipos que se determinen.

ACCIONES:

1. Entender en la realización de investigaciones aplicadas y desarrollos de sistemas de armas, subsistemas y componentes.

2. Entender en la realización de investigaciones aplicadas y desarrollos tecnológicos, tendientes a satisfacer requerimientos cívico-militares mediante transferencias de tecnología a la industria pública o privada.

3. Producir y comercializar series de equipos, sistemas de armas, o tecnologías resultantes de su actividad en magnitud apropiada y tendiente a facilitar su financiación con medios genuinos.

### DIRECCION NACIONAL DEL ANTARTICO

<a id="13"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Realizar la programación, planeamiento, coordinación, dirección, control y difusión de la actividad antártica argentina, a fin de lograr el cumplimiento de los objetivos, políticas y prioridades de la Política Nacional Antártica, contribuyendo a la permanente actualización de la misma en concordancia con la dinámica del quehacer en la región, para afianzar la eficacia del accionar argentino en la materia.

ACCIONES:

1. Asesorar sobre la fijación de objetivos y políticas nacionales, en relación con la Antártida Argentina.

2. Elaborar y actualizar el planeamiento antártico, con énfasis en la investigación científico técnica, tendiente a lograr el conocimiento de los recursos minerales y pesqueros, el conocimiento del medio ambiente antártico incluyendo los fenómenos de alcance global, y el desarrollo de tecnologías antárticas, evaluando anualmente su cumplimiento.

3. Coordinar y compatibilizar los Proyectos de Participación en los planes antárticos de los organismos y centros de investigación que intervengan en las campañas antárticas, realizar la investigación científica y tecnológica, difundir sus resultados y asignar los recursos financieros y subsidios a los organismos participantes en función de las necesidades emergentes del Plan Anual Antártico.

4. Coordinar la cooperación científica en el marco del sistema del Tratado Antártico y asumir la representación nacional ante los organismos de ciencia y técnica internacionales específicos.

5. Establecer y difundir las medidas de protección del medio ambiente antártico que sean necesarias para evitar o restringir el impacto de la actividad humana en el mismo, controlando su cumplimiento.

6. Coordinar y promover la prestación de servicios a terceros incluyendo comunicaciones, transporte, abastecimiento, metereología, cartografía, seguridad en la navegación, prevención y solución de contingencias ecológicas, turismo, y la evaluación del impacto humano en el medio ambiente, previendo asimismo la participación privada en estos servicios.

### SECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y RECONVERSION DIRECCION GENERAL DE PLANEAMIENTO:

<a id="14"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Atender la programación, formulación y administración del presupuesto del área en coordinación con las Fuerzas Armadas. Promover y dirigir las políticas de reestructuración, desregulación y transferencia de las empresas, organismos y participaciones accionarias. Analizar los planes y proyectos de inversión y su financiamiento.

ACCIONES:

1. Programar y formular el presupuesto del área en coordinación con las Fuerzas Armadas y asistir a las Unidades Ejecutoras de la distintas categorías programáticas, en la administración y programación de su ejecución, así como en las modificaciones que se proyecten durante el ejercicio financiero.

2. Promover y dirigir las políticas de administración, reestructuración, desregulación y transferencia de las empresas, organismos y participaciones accionarias del sector.

3. Analizar los planes y proyectos de inversión de las Fuerzas Armadas y controlar y evaluar su financiamiento.

4. Participar en las acciones interministeriales vinculadas a la emisión de la Licencia Previa de Exportación de material sensitivo.

5. Solicitar los informes técnicos de los Organismos intervinientes a los fines de cumplimentar la acción precedente.

6. Coordinar la confección de los informes periódicos sobre la actividad de exportación de material sensitivo y material bélico, de acuerdo con las disposiciones legales vigentes.

### DIRECCION GENERAL DE COORDINACION DE LA RECONVERSION

<a id="15"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Diagnosticar, planificar y promover la ejecución de los procesos de reconversión de las Fuerzas Armadas, juntamente con las mismas, en el marco de lo dispuesto en la legislación vigente, promoviendo su acción conjunta.

ACCIONES:

1. Diagnosticar y planificar la ejecución de los procesos de reconversión de las Fuerzas Armadas, juntamente con las mismas, en el marco de la legislación vigente.

2. Planificar las acciones tendientes a promover la acción conjunta de las tres fuerzas en las áreas de administración de personal, de contabilidad, de presupuesto, de atención sanitaria del personal en actividad y retiro, de formación y capacitación profesional, de funciones logísticas y de los servicios educativos.

3. Promover la implementación de las modificaciones al régimen de pasividades militares tendiendo al logro del autofinanciamiento del sistema.

4. Promover la implementación de sistemas de información que permitan la integración y normatización de las políticas en informática y comunicaciones de la jurisdicción.

5. Desarrollar los planes de investigación y desarrollo para la defensa y supervisar el control de gestión de los mismos.

6. Promover y dirigir las políticas referidas a los bienes inmuebles del sector.

### SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA Y FINANCIERA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="16"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Ejercer la dirección de los actos vinculados con la gestión contable, económica, financiera y patrimonial de la jurisdicción.

ACCIONES:

1. Programar y controlar los actos administrativos vinculados con la gestión contable económica, financiera y patrimonial de la jurisdicción.

2. Gestionar y operar los ingresos y egresos de fondos y valores pago de gastos y recepción, custodia y provisión de especies valorizadas.

3. Supervisar la prestación de los servicios generales y de mantenimiento.

4. Efectuar y mantener actualizado el relevamiento, estado dominial y registro de los inmuebles.

### DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS

<a id="17"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Coordinar las políticas de personal militar y civil de las Fuerzas Armadas y las normas de organización y de administración de personal en el Ministerio de Defensa y organismos dependientes.

ACCIONES:

1. Coordinar la formulación de la política del personal militar de las Fuerzas Armadas, en actividad y retiro, en la compatibilización de los aspectos legales comunes a dicho personal.

Intervenir en la elaboración de su política de remuneraciones.

2. Coordinar la formulación de la política del personal Civil, Docente Civil y de Investigación y Desarrollo de las Fuerzas Armadas, en la compatibilización de los aspectos legales correspondientes a dicho personal e intervenir en la elaboración de su política de remuneraciones y en las relaciones con las organizaciones gremiales representativas de dichos sectores.

3. Atender la administración de las políticas y la aplicación de las normas que regulan al personal del Ministerio de Defensa y Organismos dependientes, en lo concerniente a su carrera administrativa, su capacitación y desarrollo, designación y movimiento de personal, Legajo Personal Unico, asistencias, certificaciones, Servicio Médico, higiene y seguridad laboral.

4. Efectuar la calificación, por jurados de adecuadas jerarquías, del personal de investigación y desarrollo y llevar a cabo los planes de su capacitación.

5. Efectuar el diseño de estructuras y organización, análisis y simplificación de trámites administrativos, sistemas y técnicas de gestión, distribución, utilización y racionalización de espacios y equipos, y diseño de formularios.

### SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="18"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Actuar como delegación en el Ministerio de Defensa, del Cuerpo de Abogados del Estado y efectuar tareas de carácter técnico-jurídico, que hacen a las responsabilidades legalmente asignadas al Ministerio de Defensa.

ACCIONES:

1. Defender el Estado Nacional - Ministerio de Defensa, ante los órganos jurisdiccionales, de cualquier fuero.

2. Elaborar dictámenes jurídicos previos al dictado del acto administrativo que pudiere afectar derechos subjetivos o intereses legítimos.

3. Tramitar los recursos administrativos reglados por la Ley N.

19.549 y su Decreto Reglamentario N. 1759/72 y sus modificatorios, emitiendo dictamen y proyectando el acto administrativo pertinente que resuelva el mismo.

4. Tramitar y dictaminar los reclamos y recursos del personal con estado militar, previstos en las Leyes N. 19.101 y 19.359 y sus Decretos reglamentarios.

5. Asesorar respecto de la legalidad de los actos sometidos a consideración del Ministro, emanados de los organismos y entidades que actúan en su jurisdicción.

6. Intervenir como órgano consultivo en aquellas cuestiones complejas o de cualquier naturaleza, en apoyo de las decisiones políticas, participando en su fundamentación y organizando el repertorio del centro documental sobre legislación, doctrina nacional y comparada, jurisprudencia judicial y administrativa, en lo que es materia de competencia del Ministerio de Defensa.

### DIRECCION DE SECRETARIA GENERAL

<a id="19"></a>
ACCIONES:

1. Coordinar la recepción, registro, tramitación y salida de expedientes y proyectos de leyes, decretos y resoluciones y de toda la documentación destinada al Ministro.

2. Coordinar el giro de documentación a las distintas unidades conforme a la responsabilidad primaria asignada a cada una de ellas, controlando el cumplimiento de los plazos de tramitación.

3. Supervisar el seguimiento de los trámites y asesorar e informar al Ministro cuando éste lo requiera.

4. Brindar información a los que acrediten condición de parte en los trámites.

5. Coordinar el registro y guarda de expedientes y resoluciones, así como la protocolización de los mismos.

6. Otorgar vistas.

### DIRECCION DE SUMARIOS

<a id="20"></a>
ACCIONES:

1. Investigar irregularidades administrativas mediante la tramitación de sumarios e informaciones sumarias.

2. Denunciar los eventuales delitos que pudieran dilucidarse del curso de tales investigaciones, ante la Justicia en lo Criminal y Correccional Federal de la Capital Federal o de la jurisdicción que correspondiere en su caso.

### REGISTRO NACIONAL DE ARMAS

<a id="21"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Registrar dentro del territorio nacional las armas de guerra y afines, de acuerdo a lo dispuesto por la Ley Nacional de Armas y Explosivos N. 20.429.

ACCIONES:

1. Registrar armas y materiales de guerra en el orden nacional, con exclusión de las Fuerzas Armadas.

2. Registrar usuarios de armas de guerra.

3. Registrar, fiscalizar, controlar e inscribir a los comerciantes de armas.

4. Fiscalizar y controlar importaciones de armas.

5. Elevar informes aduaneros a autoridades judiciales y de las Fuerzas Armadas, de Seguridad y Policiales.

6. Fiscalizar a las asociaciones y clubes de tiro.

### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="22"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Planificar, programar y ejecutar exámenes y evaluaciones posteriores de las actividades de la Jurisdicción en sus aspectos presupuestario, económico, financiero, patrimonial, normativo, operacional y de gestión, ejerciendo un control integral e integrado fundado en criterios de economía, eficiencia y eficacia.

ACCIONES:

1. Elaborar el planeamiento general de la auditoría interna, de acuerdo a las Normas Generales de Control Interno y de Auditoría Interna, aplicando el modelo de control integral e integrado.

2. Elaborar el Plan Anual de Auditoría Interna y remitir el mismo a la Sindicatura General de la Nación para su discusión y aprobación final.

3. Participar en la definición de normas y procedimientos a efectos de establecer el Sistema de Control Interno y posteriormente efectuar su seguimiento.

4. Evaluar el cumplimiento de políticas, planes y procedimientos establecidos por la autoridad superior.

5. Revisar y evaluar la aplicación de los controles operativos, contables, de legalidad y financieros.

6. Verificar si las erogaciones son efectuadas de acuerdo con las normas legales y de contabilidad aplicables y a los niveles presupuestarios correspondientes.

7. Determinar la confiabilidad de los datos que se utilizan en la elaboración de la información.

8. Determinar la precisión de las registraciones de los activos y las medidas de resguardo tomadas para protegerlo.

9. Producir informes sobre las actividades desarrolladas y, en su caso, formular las recomendaciones u observaciones que correspondan.

10. Remitir copia de los informes, recomendaciones y observaciones a la Sindicatura General de la Nación.

## CARGOS PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
ART. 1: CARGOS PLANTA PERMANENTE - NO GRABABLE.

## CARGOS CON FUNCIONES EJECUTIVAS

<a id="1"></a>
ART. 1: CARGOS CON FUNCIONES EJECUTIVAS - NO GRABABLE.

## PERSONAL A TRANSFERIR

<a id="1"></a>
ART. 1 : PERSONAL A TRANSFERIR - NO GRABABLE.