---
Fecha: 1990-10-16
Título: DECRETO NACIONAL 2.184/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-10-19
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900002184
Id: 123456789-0abc-481-2000-0991soterced
---
# PROCEDIMIENTOS PARA PREVENIR O ENCAUSAR LOS CONFLICTOS DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
ART.  1.-  A los fines previstos en el presente decreto, serán considerados  servicios   esenciales,  aquellos  cuya  interrupción total o parcial pueda poner  en  peligro  la  vida,  la  salud,  la libertad  o  la  seguridad,  de  parte  de  la  población  o de las personas, en particular:  a) los servicios sanitarios y hospitalarios;  b) el transporte;  c)    la   producción  y  distribución  de  agua  potable,  energía eléctrica, gas y otros combustibles;  d) los servicios de telecomunicaciones;  e) la educación primaria, secundaria, terciaria y universitaria;

f) la administración  de  justicia,  a  requerimiento  de  la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION;  g)  en  general todos aquellos en los que la extensión, duración  u oportunidad de  la  interrupción  del servicio o actividad pudiera poner en peligro la vida, la salud,  la  libertad o la seguridad de toda la comunidad o de parte de ella, lo que  así  será  calificado por el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL

<a id="2"></a>
ART.  2.-  Al  tomar  conocimiento  el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL de la existencia de un conflicto  de  trabajo cuya competencia  le  corresponda  por  aplicación  de la Ley N. 14.786, procederá a determinar por resolución fundada si  el  mismo afecta, total  o  parcialmente, a alguno de los servicios indicados  en  el artículo primero.

<a id="3"></a>
ART.  3.-  Al adoptar las decisiones que autoriza la Ley N. 14.786, el MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL procederá, en los casos previstos en el  artículo 2, a encuadrar el conflicto en las disposiciones del  presente  decreto,  sin  perjuicio  de  la aplicación de las previstas en la ley.

<a id="4"></a>
ART. 4.- Con anticipación de CINCO (5) días al vencimiento del plazo  previsto en el artículo 11 de la Ley N. 14.786, la parte que se proponga  adoptar  medidas  de  acción directa, deberá comunicar esta decisión a la autoridad de aplicación  y  a la contraparte con el detalle de las medidas.

<a id="5"></a>
ART.  5.- Dentro de las CUARENTA Y OCHO (48) horas de recibida la comunicación  a  que  alude  el  artículo  anterior,  las partes deberán  convenir las modalidades de la prestación de los servicios mínimos que deberán  mantenerse  mientras dure el conflicto, a fin de  atender  las necesidades imprescindibles  de  los  usuarios.  A falta de acuerdo  la  modalidad  de  la prestación de los servicios mínimos será establecida por el MINISTERIO  DE  TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, previa consulta con el Ministerio u organismo  que  resulte competente, pudiendo aquél observar lo convenido por las partes  en conflicto  respecto  de  los  servicios  mínimos, si entendiera que éstos pueden resultar insuficientes o inadecuados.

<a id="6"></a>
ART. 6.- En aquellas actividades o empresas en las que mediante convenio  colectivo  o acuerdo de empresa se hubiere preestablecido la prestación de servicios  mínimos  a  que  se refiere el artículo anterior,  dentro  del  plazo de CUARENTA Y OCHO  (48)  horas  allí fijado, las partes deberán  convenir por escrito las modalidades de la prestación de aquellos, señalando  el  alcance de la disposición contractual  y  la  firma  práctica en que se llevará  a  cabo.  La autoridad de aplicación podrá  hacer  uso  de  la  facultad  que le confiere la última parte del referido artículo.

<a id="7"></a>
ART.  7.-  Establecidos los servicios mínimos a que aluden los artículos  anteriores,    los    trabajadores  afectados  a  dichos servicios deberán cumplirlos, conforme  a  los  equipos normales de trabajo y en los turnos y horarios que les corresponda  de  acuerdo a  las  diagramaciones establecidas. Corresponderá al empleador  la designación  de  los equipos y asignación de funciones. La falta de cumplimiento del deber  de  trabajar por los trabajadores obligados a  la prestación de los servicios  mínimos,  será  regida  por  las disposiciones   legales,  estatutarias  o  convencionales  que  les resulten aplicables.

<a id="8"></a>
ART.  8.-  Las  empresas  u  organismos  que presten servicios esenciales  deberán  disponer  medidas  tendientes    a  la  pronta reactivación  del  servicio  cuando terminen las medidas de  acción directa. Es obligación del organismo o empresa poner en conocimiento de los usuarios las  modalidades, tiempo de iniciación y duración de las medidas, forma de  distribución  de los servicios mínimos  garantizados y reactivación de las prestaciones,  DOS  (2) días antes  de  la  fecha  prevista  para  el  inicio de la medida.

<a id="9"></a>
ART. 9.- En caso que, fracasada la conciliación, las medidas de acción  directa  dispuestas  se  llevaren  a  cabo sin respetar las prestaciones  de servicios mínimos convenidas, o  establecidas  por el MINISTERIO DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL,  la  autoridad  de aplicación,  por  resolución fundadas, someterá de manera inmediata el conflicto subsistente a la instancia del arbitraje obligatorio, en los términos y con los alcances  previstos  en  la Ley N. 16.936 modificada por la Ley N. 20.638.

<a id="10"></a>
ART. 10.- Ante la inobservancia de los procedimientos previstos en las  Leyes N. 14.786 y N. 16.936 modificada por la Ley N. 20.638 con  los  alcances   reglamentarios  establecidos  en  el  presente decreto  o  la  falta de  acatamiento  de  las  decisiones  que  en ejercicio  de  las   facultades  propias  adopte  la  autoridad  de aplicación, ésta declarará  la  ilegalidad de las medidas de acción directa que se materialicen.

<a id="11"></a>
ART.  11.-  Con  relación  a  las  asociaciones sindicales que dispongan, alienten o apoyen medidas de acción directa consideradas  ilegales,  la  autoridad  de aplicación  procederá  a instrumentar los procedimientos previstos  en los incisos 2 y 3 del artículo 56 de la Ley N. 23.551.

<a id="12"></a>
ART.  12.-  Dentro de las condiciones previstas en el presente decreto,  el  MINISTERIO   DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL  podrá extender su aplicación a los  conflictos  que  se  susciten  con el personal de la Administración Pública centralizada y descentralizada    no    comprendido  en  Convenios  Colectivos  de Trabajos, en consulta con el Ministerio del ramo.

<a id="13"></a>
ART.  13.- EL MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL será la autoridad  de    aplicación  de  las  disposiciones  del  presente.

<a id="14"></a>
ART. 14.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del  Registro  Oficial  y archívdecisiones que en ejercicio de las