---
Fecha: 1996-12-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.460/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001460
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION Y PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD

<a id="1"></a>
Art. 1:  Transfórmase en organismo descentralizado el SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION Y PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD, dependiente  del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, e  incorpórase  el  mismo al Anexo III del Decreto N. 660/96.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase la estructura organizativa del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION Y PROMOCION  DE  LA  PERSONA CON DISCAPACIDAD, de acuerdo  al  Organigrama,  Objetivos,  Responsabilidad    Primaria, Acciones y Cargos - Planta Permanente que, como Anexos I, II  y III forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Facúltase  por el término de NOVENTA (90) días al Señor MINISTRO DE SALUD Y ACCION SOCIAL a designar con carácter interino, y hasta tanto se sustancien los procesos de selección correspondientes, al personal  que  tendrá  a su cargo las unidades organizativas que se creen o cambien de denominación  o dependencia mediante la estructura organizativa que se aprueba por  el presente.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección Nacional del Registro  Oficial  y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION Y PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

Ejecutar  las acciones  de  prevención  de  la  discapacidad  y  de rehabilitación,    integración   y  promoción  de  la  persona  con discapacidad, en cumplimiento de  las Políticas Nacionales de Salud (Decreto 1269/92), y de las políticas  específicas  relativas a las personas  con  discapacidad  (Decreto 1027/94) vigentes  o  que  se establezcan en el futuro.

Diseñar,  ejecutar  y  evaluar  programas    de  prevención  de  la discapacidad, atendiendo a la disminución del  riesgo de accidentes y de la incidencia de patologías discapacitantes.

Diseñar, ejecutar y evaluar programas de promoción y rehabilitación integral, destinados a las personas con discapacidad  que respondan a  las  políticas  nacionales  de  salud  y  a  las políticas sobre discapacidad elaboradas por la COMISION ASESORA PARA LA INTEGRACION DE  PERSONAS DISCAPACITADAS en los términos del Decreto N.  948/92;

propendiendo  a  disminuir el impacto de la secuela, y a lograr una mejor integración al medio social, educativo y laboral.

Elaborar normas y  brindar  asistencia técnica a las jurisdicciones provinciales y municipales y a las organizaciones no gubernamentales, a fin de asegurar:

¨ El funcionamiento de servicios  de  rehabilitación  en hospitales generales según niveles de riesgo.

¨   La  implementación  de  acciones  de  rehabilitación  con  base comunitaria  y la aplicación de tecnología simplificada; todo ello, en el marco de una adecuada red de derivación.

¨  Desarrollar  estrategias  para  la  atención  de  discapacitados severos.

Promover  la  normatización  de  los  servicios  de  atención a las personas con discapacidad, atendiendo especialmente a su tipificación y categorización en coordinación con otros  organismos competentes.

Integrar   el  Comité  Técnico  de  la  COMISION  ASESORA  PARA  LA INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS, reconociendo la participación  vinculante  de  este  organismo en la elaboración de todas las iniciativas que sobre la temática se proyecten.

Diseñar, organizar y mantener actualizado  un  registro de personas con discapacidad, sobre la base de lo previsto en  el artículo 3 de la Ley 22.431, y con arreglo a lo establecido para el  padrón  base del  Sistema  Nacional  del  Seguro  de  Salud,  establecido por el Decreto N. 333/96 y el Decreto N. 1141/96, que es parte  del Sistema Unico del Registro Laboral establecido por la  Ley  24.013;

elaborando la normativa para su aplicación en todas las jurisdicciones del país.

Promover la  educación permanente de recursos humanos específicos e idóneos en todo  el  país,  a  través  de  la  coordinación con las entidades  formadoras  (universidades,  institutos,    etc.)  y  la promoción de la actualización, el perfeccionamiento y la especialización.

Promover la investigación en el Area, especialmente en los aspectos epidemiológicos,  y  en  los  relativos a los distintos niveles  de prevención y a la integración social.

Difundir información científica y técnica.

Aplicar las leyes 22.431 (en lo concerniente a este organismo) y 19.

279, a través de la evaluación  médica  y  la  orientación integral (psico-socio-legal) de la persona con discapacidad.

Diseñar, ejecutar y evaluar programas de promoción  de  la  persona con  discapacidad, para su atención integral en el ámbito social  y familiar  -en  el  marco  de  dignidad  y  respeto por sus derechos fundamentales-  priorizando aquellos individuos  o  grupos  que  se encuentran en estado  de  abandono  y  peligro  moral  y/o material.

Promover en la población actitudes positivas frente a la discapacidad a fin de eliminar paulatinamente barreras estructurales  (prejuicios, barreras arquitectónicas, urbanísticas, etc.).

Supervisar el accionar  del  Instituto  Nacional  de Rehabilitación Psicofísica del Sur.

### DIRECCION DE COORDINACION DE RECURSOS DE REHABILITACION

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Coordinar los recursos de rehabilitación de las áreas  que dependen del organismo, y de las que, por acuerdos o convenios integran  los programas  de  acción  conjunta.  Establecer  normas  y  planificar acciones de prevención de la discapacidad.

ACCIONES 1.  Coordinar  acciones  y  recursos  disponibles en función de  la implementación de los programas y políticas  del  Servicio Nacional.

2. Promover y desarrollar la investigación en el área, especialmente en los aspectos epidemiológicos, y en los relativos a los  distintos  niveles  de  prevención  y a la integración  social.

3.  Coordinar  la implementación del sistema  de  estadísticas  del organismo.

4.  Coordinar los  recursos  en  rehabilitación  que  dependen  del Organismo y de las que por acuerdos o convenios, integren programas de acción conjunta.

5. Brindar asistencia técnica a organismos Nacionales, Provinciales,   Municipales  y  Organizaciones  No  Gubernamentales.

6.  Compilar  y  sistematizar  la  información,  investigaciones  y estudios  necesarios   para  la  formulación  de  las  políticas  y programas del área de competencia del Servicio Nacional.

7. Aplicar las leyes 22.431  (art.  3)  y  19.279  a  través  de la evaluación   médica  y  orientación  integral  de  la  persona  con discapacidad.

8.  Normatizar  los  servicios  de  atención  a  las  personas  con discapacidad,  atendiendo  a  su  tipificación  y categorización en coordinación con otros organismos competentes.

9.  Diseñar,  organizar  y  mantener  actualizado  un  registro  de personas con discapacidad.

### DIRECCION DE PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Elaborar,  ejecutar  y evaluar programas de prevención y protección de la persona con discapacidad,  para su integración en el marco de dignidad  y respeto de sus derechos  fundamentales  conforme  a  la legislación vigente.

ACCIONES 1.  Participar  en  la  coordinación  con  los  distintos  sectores nacionales,    jurisdicciones  provinciales  y  municipales  y  con organismos no gubernamentales,  acciones de promoción, protección e integración  al  medio  social  de  la   persona  con  discapacidad.

2. Elaborar, coordinar y evaluar programas  destinados  a  personas con discapacidad con los organismos competentes.

3. Promover la organización de una red nacional para la persona con discapacidad, según niveles de riesgo a fin de lograr una cobertura suficiente y adecuada.

4. Instrumentar, en coordinación con los organismos competentes los criterios de certificación de la discapacidad.

### DIRECCION ADMINISTRATIVA CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Programar,  coordinar,   supervisar  y  controlar  las  actividades administrativas, de control  de  la  ejecución  presupuestaria,  de gestión de recursos humanos, de mantenimiento y servicios generales.

ACCIONES 1. Confeccionar y controlar el presupuesto y elaborar la información contable y financiera.

2.  Ejecutar  las compras y contrataciones de suministros, bienes y servicios en general.  Registrar y administrar las altas y bajas de los  bienes  muebles e inmuebles  afectados  al  Servicio  Nacional.

3.  Aplicar  las   normas  que  regulan  al  personal,  manteniendo actualizados los registros  y sistemas de información vinculados al mismo.

4. Conducir las actividades de  mantenimiento y servicios generales.

### DEPARTAMENTO ASUNTOS JURIDICOS

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en todas las gestiones de naturaleza jurídica del Servicio Nacional.

ACCIONES 1.  Ejercer el control de legalidad  y  legitimidad  de  los  actos administrativos  y asesorar en los aspectos legales a las distintas áreas del Servicio Nacional.

2. Representar al Estado Nacional en los juicios en que el Servicio Nacional sea parte,  como  actor  o  demandado,  y  atender  en las actividades  derivadas  de  la presentación de recursos y denuncias administrativas.

3.  Asesorar  en  los procesos preparatorios  de  los  convenios  y contratos a celebrar  por  el Servicio Nacional y en cualquier otro acto que la superioridad lo requiera.

4. Coordinar las actividades  relacionadas con la aplicación de las leyes 22.431 (certificado de discapacidad)  y  19.279  (automotores para discapacitados).

## CARGOS

<a id="1"></a>
ANEXO III