---
Fecha: 1993-11-22
Título: DECRETO NACIONAL 2.433/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-11-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002433
Id: 123456789-0abc-334-2000-3991soterced
---
# DETERMINACION DEL HABER DEL BENEFICIO JUBILATORIO O DE PENSIONADOS

<a id="1"></a>
Art.  1 : Apruébase la reglamentación de los artículos 21, 32, 117, 156, 157,  158,  160,  161, 162, 165 y 191 de la Ley N. 24.241  ART. 21: REGLAMENTACION: A los  fines  de la determinación del AMPO se  tendrán en  cuenta  los  aportes personales  ingresados  y  la cantidad de afiliados por los cuales  se cotizaron en el régimen de capitalización,  en  el  último semestre calendario  concluido  con anterioridad a la fecha de su determinación.

A fin de la determinación del AMPO se excluirán:

1  -  Los  aportes  sobre  sueldo    anual   complementario.  2  -  Los  pagos  efectuados de conformidad con los  Convenios  de Corresponsabilidad Gremial.

3 - Los pagos efectuados en concepto de:

- Planes de regularización de deudas.

- Intereses, multas, recargos y actualización.

- Deudas detectadas  con  motivo  de acciones de fiscalización y/o judiciales.

-  Reajustes y/o deudas determinadas  por  períodos  impagos  ante presentaciones espontáneas de los obligados.

4 -  Las  imposiciones  voluntarias en la cuenta de capitalización que se ingresen a través de  la  C.U.S.S.  o en forma directa en la administradora, efectuados  en  virtud  de  lo establecido  en  el artículo 56.

5  -  Los  depósitos  convenidos  de  carácter único  o  periódico efectuados de conformidad con lo normado  en  el  artículo  57.

6   -  El  depósito  adicional  en  la  cuenta  de  capitalización individual del  afiliado que efectúen los empleadores en virtud de lo normado en el artículo 157.

El AMPO se determinará  en los meses de marzo y setiembre y tendrá vigencia a partir del primer  día  del  mes  siguiente  en  que fue establecido.

Facúltase  a  la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL a fijar las normas complementarias y la metodología para la determinación del AMPO.

ART. 32: REGLAMENTACION:  Cuando  se  produjere una disminución en el valor del AMPO y con posterioridad un  incremento,  la movilidad de las prestaciones deberá determinarse teniendo como parámetro  el AMPO   inmediatamente  anterior a  aquel  en  que  se  produjo  la disminución,  no  pudiendo  otorgarse movilidades  de  los haberes hasta  tanto se establezca un AMPO superior a aquel que originó  la última movilidad.

Producida  esa  variación,  la  movilidad  se determinará entre el AMPO inmediatamente anterior al de la primitiva  disminución  y  el primero que fuese superior a aquél.

ART.  117: REGLAMENTACION: A los efectos del cumplimiento del art. 131  de  la   ley  N.  24.241,  considérase  vigente  el  artículo reglamentado a partir de  la  promulgación  de  la mencionada ley.

ART.  156:  REGLAMENTACION:  El derecho a la jubilación  se  rige, hasta  la fecha  de  entrada  en vigencia  del  Libro  I,  en  los supuestos contemplados en los párrafos  2 y 3 del artículo 43 de la Ley N.18.037 (t.o. 1976), por la ley vigente  a  la fecha en que se produjera  la  incapacidad  o se cumpliera la edad requerida.  ART. 157: REGLAMENTACION PARRAFO  1  "in  fine":  A  partir de los sesenta (60) días de la promulgación de la ley N.24.241,  la  edad requerida  para  la jubilación  por  edad  avanzada prevista en el Decreto N.1021/74, deberá fijarse en sesenta  y  siete  (67)  años, por  aplicación  de  lo dispuesto en el artículo 158 inciso 4 de la misma.

ART.  158:  REGLAMENTACION   Inciso  5  Apartado  1):  Deberá  ser considerado el período de diez  (10)  años  a  que  se  refiere  el artículo  en su equivalente al término de ciento veinte (120) meses corridos inmediatamente anteriores contados desde la fecha de cese de servicios. Las remuneraciones percibidas  durante dicho período se actualizarán por el índice de Salarios de carácter  oficial  que reglamente  y  determine  para  su  utilización  la ADMINISTRACION NACIONAL  DE  LA  SEGURIDAD  SOCIAL  (A.N.Se.S.),  de  entre los publicados  por  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y CENSOS (INDEC),  índice  salarial que podrá ser modificado utilizando  uno similar o semejante  si  dicho  organismo  dejara  de  publicarlo o variare  en  su denominación  al elegido  por  la  ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (A.N.Se.S.).

Cuando los salarios se informen en totales anuales, la desagregación mensual se efectuará en la misma proporción  que  las variaciones mensuales del índice salarial elegido.

Las    actualizaciones  de  las  remuneraciones  con  los  índices salariales a utilizar sólo procederán hasta el 31 de marzo de 1991 En  el  cómputo  de  los  ciento  veinte  (120)  meses  inmediatos anteriores al  cese,  se  tomarán  en  cuenta  los meses en que el afiliado  percibiese el seguro  de desempleo, valorizados  en  el importe que sirvió de base para la  determinación  del  monto de la prestación por desempleo.

Inciso    5   Apartado  2):  Al  promedio  de  las  remuneraciones actualizadas se  le  aplicará  uno  de  los siguientes porcentajes:

a)  Setenta  por  ciento  (70  %) si al momento  de  cesar  en  la actividad el afiliado no excediera  en un (1) año la edad requerida por  la  Ley N.24.241 para  obtener  jubilación  ordinaria.  b) Setenta y ocho por ciento (78 %) si  a  ese momento el afiliado no excediera  en un (1) año el límite especificado  en  el  inciso anterior.

c) Ochenta por  ciento  (80  %)  si  a  ese momento el afiliado no excediera en dos (2) años dicho límite.

d) Ochenta y dos por ciento (82 %) si a ese  momento  el  afiliado superare la  edad  requerida  en  el  inciso  precedente.  ART. 160: REGLAMENTACION:  A  los  fines de la estimación del AMPO desde la vigencia de la Ley N.24.241  y  hasta  la entrada en vigor del  Libro  I  de esa ley, se estimará el mismo en función  de  la información  que brinde  la Contribución  Unica  de  la  Seguridad Social (C.U.S.S.)  con  referencia  a los aportes personales de los afiliados en relación de dependencia.  Este  AMPO será  provisorio A  fin  de  determinar  el  promedio  mensual  de  los aportes, se excluirán los  conceptos  previstos  en  la  reglamentación    del artículo 21.

El  primer  AMPO  se  estimará  teniendo  en  cuenta  los  aportes efectivamente  ingresados  y  el número de afiliados por los cuales se  cotizó en  el primer semestre  calendario  del  año  1993.

En lo sucesivo,  el  AMPO  se  estimará  en  los  meses de marzo y setiembre e incluirá  la información registrada sobre  aportes  y afiliados  por los cuales  se  cotizó,  correspondiente  al  último semestre calendario  concluido con  anterioridad  a la fecha de su determinación.  El AMPO así fijado regirá a partir del  primer  día del  mes    siguiente    indicado    para  su establecimiento.

Facúltase a la SECRETARIA DE SEGURIDAD  SOCIAL  del  MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL a fijar las normas complementarias  y la metodología para la estimación del AMPO provisorio.

El   reconocimiento  de  los  derechos  previsionales  adquiridos, formulado en  el  segundo  párrafo  del artículo 160, se refiere a situaciones  en  las que se hallaren cumplidos  integralmente  los requisitos y/o condiciones exigidas por cada una de las disposiciones  legales  vigentes  con anterioridad,  en  tanto  no fueren objeto de suspensión, revocación, modificación o sustitución por razones de  ilegitimidad en sede administrativa, en forma  preventiva o definitiva,  fundados  en  acto  administrativo oportunamente  notificado  a  la  parte,  aunque  la  prestación se hallare en vías de cumplimiento.

Se  mantienen  en  vigencia las movilidades establecidas  por  las Leyes Nros.21.121, 21.124,  22.731, 22.929, 22.940, 22.955, 23.682, 23.895, 24.016, 24.018 y 24.019,  y cualquier otra ley anterior que contemplara una fórmula de movilidad  distinta  a la de la Ley N 18 037.

Con  respecto  a  los  Organismos comprendidos en algunas  de  las leyes citadas, que hubieran  sido privatizados o disueltos o que lo sean  en  el futuro, a los fines  de  establecer  las  movilidades correspondientes,  éstas serán estimadas en relación al promedio de incrementos  salariales  que experimentan  las  reparticiones  con actividades afines  a  los  organismos mencionados. Queda facultada la  SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL  del MINISTERIO DE  TRABAJO  Y SEGURIDAD  SOCIAL a determinar las equiparaciones pertinentes.

ART. 161: REGLAMENTACION:  El derecho acordado por el artículo 161 podrá ejercerse si los requisitos  exigidos  por la Ley N 18.038 se encuentran cumplidos con anterioridad a la fecha  de  promulgación de la ley.

ART. 162: REGLAMENTACION:  Los  subsidios  por sepelio sólo podrán ser percibidos por personas físicas que acrediten  haber  sufragado integralmente el  servicio o una cantidad  de cuotas que iguale  o supere el monto del subsidio,  o  por  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE SERVICIOS    SOCIALES   PARA JUBILADOS    Y  PENSIONADOS,  en  las condiciones de la Ley N. 22.563.

A  tales  fines  se  considerará   beneficiario  a  quien  hubiere solicitado prestación  jubilatoria  o  pensión  y  acreditare  los requisitos exigidos por la ley correspondiente  para  obtenerla. En el  caso  de  jubilaciones,  deberá existir  distracto  laboral  o situación  de  revista  firme,  asimilable  al cese definitivo  de tareas.

No se abonará subsidio en concepto de mejoras o gastos accesorios,  suntuarios o prescindibles, como así  tampoco,  cuando los causantes  hubieran  contraído por sí o a  través de entidades, la cobertura anticipada del sepelio.

ART. 165: REGLAMENTACION:  El  ejercicio de la opción por la Ley N 23.604 para la obtención de una nueva  jubilación  amparado  por el artículo 165, será formulado hallándose cumplidos los requisitos  y condiciones    establecidos para  el  derecho  al  beneficio.

ART. 191: REGLAMENTACION DEL  INC. d): Los sesenta (60) días desde la promulgación serán considerados como días hábiles administrativos.

Los  artículos  158, 159 y 165, entrarán  a  regir  a  partir  del primer día del mes siguiente de cumplirse dicho plazo.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.