---
Fecha: 1996-12-12
Título: Decreto Nacional 1.447/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001447
Id: 123456789-0abc-744-1000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: (Nota de Redacción) Sustituye el art. 20 del Decreto N. 660/96.

<a id="2"></a>
Art. 2: (Nota de Redacción) Sustituye el Anexo I del Decreto N. 660/96 en la parte pertinente al MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

<a id="3"></a>
Art.  3: Sustitúyese la denominación  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE MICROBIOLOGIA  "Dr.  Carlos  G.  MALBRAN"  por el de ADMINISTRACION NACIONAL  DE  LABORATORIOS  E INSTITUTOS DE SALUD  "Dr.  Carlos  G.

MALBRAN", y sustitúyese dicho  organismo  en  el  Anexo  III  del Decreto N. 660/96.

<a id="4"></a>
Art. 4: Apruébase  la  estructura  organizativa  del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL de acuerdo con el organigrama, responsabilidad  primaria y acciones y cargos que como  Anexos  Ia, Ib, Ic y Id, II y  III forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Facúltase por  el  término  de  NOVENTA (90) días al señor Ministro de Salud y Acción Social a designar  con carácter interino y  hasta  tanto  se  sustancien los concursos correspondientes,  al personal que tendrá a  su  cargo  las  direcciones  que  se creen o cambien de denominación, mediante la estructura organizativa que se aprueba por el presente.

<a id="6"></a>
Art. 6: Deróganse los Decretos N. 667 del 15 de abril  de 1991, 1667  del  23  de  agosto  de  1991  y  1006 del 7 de julio de 1995.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a  la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
* ORGANISMOS DESCENTRALIZADOS DEPENDIENTES DE LA SECRETARIA DE POLITICA Y REGULACION DE SALUD:

- Instituto  Nacional  de  Servicios  Sociales  para  Jubilados  y Pensionados.

- Administración Nacional de Seguro de Salud.

- Administración  Nacional  de  Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica.

ORGANISMOS DESCENTRALIZADOS DEPENDIENTES DE LA SECRETARIA DE PROGRAMAS DE SALUD:

- Administración Nacional de Laboratorios e Institutos de Salud "Dr.

Carlos G. Malbrán".

- Centro Nacional de Reeducación Social.

- Instituto  Nacional  Central  Unico  Coordinador   de  Ablación  e Implante.

- Servicio Nacional de Rehabilitación y Promoción de  la Persona con Discapacidad.

- Hospital Nacional "Baldomero Sommer".

- Hospital Nacional "Prof. Alejandro Posadas".

- Colonia Nacional "Dr. Manuel A. Montes de Oca".

*ORGANIGRAMA NO GRABABLE

## ANEXO II. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### * SECRETARIA DE POLITICA Y REGULACION DE SALUD

<a id="1"></a>
Objetivos:

1.  Asistir  al  señor  Ministro  en la gestión  operativa,  en  la elaboración  de  las  políticas  de  salud,   en  la  planificación sanitaria y en la coordinación técnico-administrativa.

2.  Entender  en  la  regulación y fiscalización sanitaria,  en  el registro de normas y en  la preparación de cuerpos ordenados de las mismas.

3. Entender en las relaciones con el sistema de obras sociales y en todo lo que no se encuentre  delegado  expresamente en esta materia en otros organismos.

4. Entender en las relaciones con entidades  de  medicina prepaga.

5.  Entender  en  la  Cooperación  Técnica,  en  los  convenios sanitarios  binacionales,  en  las  relaciones  con  los organismos internacionales de Salud, en la conducción de las actividades de la Secretaría del Consejo Federal de Salud y en la coordinación de las Delegaciones Sanitarias Federales.

6.  Dirigir y coordinar el desarrollo de las actividades  de  apoyo legal, técnico y administrativo de la jurisdicción.

7. Coordinar  la  política  de  recursos  humanos, organización, sistemas administrativos e informáticos y sumarios.

### *SUBSECRETARIA DE POLITICA DE SALUD Y RELACIONES INSTITUCIONALES

<a id="2"></a>
Objetivos:

1.  Entender  en  la Planificación Sanitaria  global,  realizar  el control de gestión de planes, programas y proyectos que se ejecuten en función de lo planificado,  evaluando  los  resultados e impacto social de los mismos y brindar la apoyatura técnica a las reuniones del Gabinete Ministerial.

2. Entender en la actualización de las Estadísticas  de Salud y los estudios de recursos disponibles, oferta, demanda y necesidad,  así como  el  diagnóstico  de situación necesaria para la planificación estratégica del sector Salud.

3.  Intervenir  en  la  Cooperación    Técnica,  en  los  convenios sanitarios  binacionales,  en  las relaciones  con  los  organismos internacionales de salud, en la conducción de las actividades de la Secretaría del Consejo Federal de Salud y en la coordinación de las Delegaciones Sanitarias Federales.

### DIRECCION DE ESTADISTICA E INFORMACION DE SALUD

<a id="3"></a>
Responsabilidad Primaria:

Intervenir en la implementación y desarrollo de programas nacionales y locales de estadística de salud y difundir el resultado de los mismos.

Acciones:

1. Promover el desarrollo de los programas nacionales y provinciales de estadística de salud.

2. Normatizar y elaborar procedimientos para captación y procesamiento de los datos producidos a nivel jurisdiccional y efectuar su consolidación a nivel nacional.

3. Procesar datos provenientes de registros permanentes, encuestas especiales y censos.

4. Mantener actualizados los datos estadísticos y el registro correspondiente.

5. Promover y capacitar al personal del área de estadísticas nacionales y provinciales en todos sus niveles.

6. Asesorar sobre el funcionamiento de los sistemas estadísticos a nivel central y jurisdiccional.

7. Difundir y publicar la información estadística actualizada de salud a nivel nacional e internacional.

### DIRECCION DE PLANIFICACION Y EVALUACION

<a id="4"></a>
Responsabilidad primaria:

Intervenir en la planificación de las políticas de salud y en la evaluación del impacto social de las mismas.

Acciones:

1. Asistir en la planificación, el control de gestión de proyectos y la evaluación del impacto social alcanzada con los mismos.

2. Llevar un registro actualizado de las necesidades sanitarias a nivel nacional.

3. Participar en la elaboración de programas y proyectos en el marco de la planificación global.

4. Coordinar con los responsables de los Programas del Ministerio los sistemas de monitoreo y del suministro de la información periódica.

5. Intervenir en el desarrollo de los recursos humanos para la salud, así como la docencia y la investigación inherentes a tal propósito.

### DIRECCION DE COORDINACION Y RELACIONES SANITARIAS INTERNACIONALES

<a id="5"></a>
Responsabilidad primaria:

Entender en materia de relaciones sanitarias internacionales, de convenios y de cooperación técnica.

Acciones:

1. Brindar apoyo técnico a las relaciones con organizaciones internacionales vinculadas con el sector salud.

2. Registrar las Publicaciones y Resoluciones de los organismos internacionales de salud.

3. Mantener actualizada la información vinculada con los aspectos de salud de interés para la gestión ministerial que se produzcan a nivel mundial.

4. Supervisar el cumplimiento de los convenios nacionales bilaterales y la cooperación técnica vertical y horizontal que desarrolle o reciba el Ministerio.

5. Participar en el seguimiento y evaluación técnica de proyectos de salud con Financiamiento Externo.

6. Coordinar las actividades entre las Delegaciones Sanitarias Federales y los programas del Ministerio.

### SUBSECRETARIA DE REGULACION Y FISCALIZACION

<a id="6"></a>
Objetivos:

1. Elaborar normas y desarrollar mecanismos adecuados de fiscalización de los recursos de salud con el fin de garantizar la eficiencia y calidad de los mismos y de los sistemas y servicios de salud.

2. Realizar el registro y los controles sanitarios relacionados con la infraestructura, equipamiento, aparatos, drogas, medicamentos y alimentos.

3. Entender en el registro y fiscalización del ejercicio profesional y de los establecimientos asistenciales.

4. Entender en la fiscalización de los aspectos administrativos y contables de las Obras Sociales y el cumplimiento de las obligaciones legales de las entidades de medicina prepaga.

5. Normatizar, coordinar y fiscalizar las acciones relacionadas con la sanidad en el área de frontera y transporte.

6. Normatizar y controlar las actividades relacionadas con los reconocimientos médicos de los agentes de la Administración Pública Nacional.

### DIRECCION NACIONAL DE FISCALIZACION SANITARIA

<a id="7"></a>
Responsabilidad primaria:

Fiscalizar los recursos de naturaleza sanitaria e intervenir en la normatización correspondiente.

Acciones:

1. Supervisar el cumplimiento de las obligaciones legales por parte de las Obras Sociales e instituciones de medicina prepaga.

2. Fiscalizar los aspectos administrativos y contables de las Obras Sociales, según lo dispuesto por la legislación vigente.

3. Controlar la ejecución de los programas y proyectos relativos a temas sanitarios de zonas de frontera y terminales de transporte.

4. Normatizar y efectuar la matriculación, cancelación, inhabilitación y rematriculación de profesionales de salud y de aquellos que ejerzan actividades decolaboración de la medicina, fiscalizando su desempeño.

5. Categorizar, habilitar, registrar y fiscalizar los establecimientos asistenciales, de diagnóstico, de expendio de medicamentos, equipos y materiales, y de traslado relacionados con la salud.

6. Promover la elaboración de normas de evaluación, control y uso del equipamiento sanitario.

7. Mantener actualizados los registros relacionados con el control del ejercicio profesional y de establecimientos de salud.

8. Fiscalizar las actividades relacionadas con los reconocimientos médicos de los agentes de la Administración Pública Nacional.

### DIRECCION DE PROGRAMAS ESPECIALES

<a id="8"></a>
Responsabilidad Primaria:

Instrumentar la implementación y la administración de los recursos afectados a los planes y programas de salud destinados a los beneficiarios del sistema, conforme la Ley 23.361, los que atenderá con las partidas presupuestarias que a tales fines le fueran asignadas a la ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD.

Acciones:

1.- Implementar y administrar los recursos provenientes del FONDO SOLIDARIO DE REDISTRIBUCIUON y de otras fuentes alternativas de financiación, destinados a los beneficiarios del sistema.

2.- Elaborar y diseñar programas especiales. Reprogramar los existentes.

3.- Confeccionar el presupuesto previsto para cada programa de acuerdo a la utilización esperada.

4.- Garantizar el acceso a las prácticas de alta complejidad a todos los beneficiarios del Sistema Nacional de Obras Sociales.

5.- Entender en la determinación de las prestaciones e insumos que integran los programas especiales determinando su costo y fijando valores de referencia en función de los precios que cotizan en el mercado.

6.- Determinar los procedimientos e instrumentos administrativos para acceder a los subsidios y para efectuar la correspondiente rendición de cuentas.

### SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION

<a id="9"></a>
Objetivos:

1. Asistir al Señor Ministro en el diseño de la política presupuestaria de la jurisdicción.

2. Asistir a las Unidades Ejecutoras de las distintas categorías programáticas, en la formulación y programación de la ejecución presupuestaria y en las modificaciones que se proyecten durante el ejercicio financiero.

3. Asistir a las Unidades Ejecutoras de las distintas categorías programáticas en la obtención de los recursos humanos, económicos, financieros-tecnológicos y de todo otro insumo necesario para el cumplimiento de los objetivos y metas de la jurisdicción.

4. Efectuar la coordinación administrativa de las áreas integrantes de la jurisdicción y de las entidades descentralizadas dependientes, así como laplanificación de las actividades de administración.

5. Coordinar la aplicación de la política de recursos humanos, organización, sistemas administrativos e informáticos.

6. Instruir los sumarios administrativos.

7. Coordinar el despacho, seguimiento y archivo de la documentación administrativa determinando para cada trámite las unidades de la jurisdicción con responsabilidad primaria para entender en el tema respectivo.

8. Coordinar el servicio jurídico, intervenir en todos los proyectos de leyes, decretos o resoluciones que introduzcan o modifiquen normas vinculadas conla actividad sustantiva de la jurisdicción y supervisar el accionar de los servicios jurídicos pertenecientes a sus organismos descentralizados.

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="10"></a>
Responsabilidad primaria:

Representar y asesorar jurídicamente a las distintas áreas del Ministerio de Salud y Acción Social.

Acciones:

1. Ejercer el control de legalidad y legitimidad de los actos administrativos y asesorar en forma permanente en los aspectos legales a las distintas áreas del Ministerio.

2. Representar al Estado Nacional en los juicios en que el ministerio sea parte como actor o demandado y atender las actividades derivadas de la presentación de recursos y denuncias administrativas.

3. Atender, a través de sus profesionales letrados en el asesoramiento legal de las comisiones que se constituyan cuando así se disponga por la superioridad y en los procedimientos preparatorios de todo contrato o convenio a celebrar por las distintas dependencias de la jurisdicción.

### DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION

<a id="11"></a>
Responsabilidad primaria:

Entender en la administración de la política de personal y la aplicación de las normas que regulan al personal en su carrera administrativa, su capacitación y desarrollo, las relaciones laborales y la planificación y diseño organizacional, procurando mejorar los niveles de productividad y satisfacción laboral y la calidad en la prestación de los servicios a cargo de la jurisdicción.

Acciones:

1. Atender todo lo relacionado con la administración del personal de la Jurisdicción.

2. Administrar y actualizar los sistemas de información relacionados con la aplicación de las herramientas del sistema de planeamiento organizacional y de administración de recursos humanos, y los referentes a la liquidación de haberes al personal.

3. Dirigir las acciones de análisis, planeamiento y diseño organizacional. Elaborar y proponer las modificaciones de las estructuras organizativas que correspondan en consecuencia.

4. Ejercer la coordinación técnica jurisdiccional y actualización del sistema de relevamiento y elaboración de los puestos de trabajo como así también de los procesos, flujos y procedimientos de trabajo, produciendo las modificaciones y simplificaciones pertinentes.

5. Participar y asistir técnicamente en los programas de mejoramiento de la calidad de los servicios y unidades a cargo de la jurisdicción.

6. Coordinar y asistir técnicamente el proceso de búsqueda, selección e integración del personal y en el de capacitación de los recursos humanos.

7. Coordinar y asistir técnicamente el proceso de evaluación de desempeño asistiendo a las autoridades intervinientes y Comités de Evaluación en el cumplimiento de sus responsabilidades y en la administración de los resultados del proceso.

8. Monitorear el estado de avance del personal en el régimen de carrera y proponer las políticas y medidas pertinentes.

### DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA

<a id="12"></a>
Responsabilidad primaria:

Atender la gestión contable, económica, financiera y patrimonial de la jurisdicción.

Acciones:

1. Efectuar el estudio y preparación del proyecto de presupuesto de gastos e inversiones de la jurisdicción y conducir la ejecución presupuestaria.

2. Programar y controlar los actos administrativos vinculados con la gestión económica, financiera, patrimonial y de contrataciones de la jurisdicción.

3. Gestionar y operar los ingresos y egresos de fondos y valores, pagos de gastos y recepción, custodia y provisión de especies valorizadas.

4. Realizar la gestión de bienes y servicios que requieran los distintos sectores de la jurisdicción.

5. Supervisar la prestación de los servicios generales y de mantenimiento.

### DIRECCION DE INFORMATICA

<a id="13"></a>
Responsabilidad primaria:

Coordinar, planificar y supervisar la implementación y desarrollo de sistemas informáticos en cuanto a requerimientos de equipos como de programas y utilitarios.

Acciones:

1. Asesorar a los distintos niveles del Ministerio en las diversas soluciones informáticas, acorde a sus requerimientos.

2. Supervisar el desarrollo de sistemas y programas específicos de las distintas áreas del ente.

3. Asistir al Comité de Informática a fin de que los requerimientos de los sectores componentes del Ministerio queden reflejados en un plan maestro al efecto.

4. Definir políticas, plataformas y prioridades en todo lo relacionado a programas y equipamiento.

5. Asesorar en la tramitación de toda adquisición, arrendamiento o incorporación, permanente o transitoria de equipos informáticos que se requieran en el ámbito del Ministerio.

6. Establecer un plan de prioridades a utilizar en el desarrollo e implementación de aquellas aplicaciones que resultaren de uso común en las distintas áreas del Organismo.

7. Participar en la organización de cursos de entrenamiento y capacitación, como así también de otros eventos referidos a temas informáticos.

### DIRECCION DE SUMARIOS

<a id="14"></a>
Responsabilidades primarias:

Entender en la instrucción de los sumarios administrativos de carácter disciplinario y en materia sanitaria.

Acciones:

1. Realizar la instrucción de sumarios administrativos en el ámbito del Ministerio.

2. Realizar la instrucción de sumarios por incumplimiento de la legislación vigente en materia sanitaria.

### DIRECCION DE DESPACHO

<a id="15"></a>
Responsabilidad primaria:

Entender en la gestión de la documentación administrativa. Atender el despacho del señor Ministro y controlar el cumplimiento de las normas que regulan los procedimientos administrativos.

Acciones:

1. Analizar y proponer plazos y unidades de la jurisdicción con responsabilidad primaria para entender en la ejecución de los trámites en general.

2. Realizar el seguimiento de los expedientes y proyectos, controlando el cumplimiento de las mismas relativas a procedimientos administrativos, como así también de los plazos de tramitación establecidos y sus pertinentes modificaciones.

3. Efectuar la recepción, registro, redacción, tramitación, distribución y custodia de los proyectos de Leyes, Decretos y Resoluciones de la Jurisdicción Ministerial, controlando desde un punto de vista formal los mismos y formulando las observaciones pertinentes, con intervención de las áreas competentes en la materia.

4. Asegurar la recepción y salida de la documentación administrativa proveniente de otras jurisdicciones ministeriales o entes descentralizados o dirigida a los mismos; recibir y archivar la documentación administrativa; proporcionar la vistas, notificaciones y toda información para la correcta atención del usuario.

5. Numerar y expedir copia autenticada de todas las resoluciones y disposiciones dictadas por el Sr. Ministro y los Sres. Secretarios y Subsecretarios del área, archivando su original.

6. Entender en el cotejo y certificación de las firmas de los funcionarios de la jurisdicción.

### * SECRETARIA DE PROGRAMAS DE SALUD

<a id="16"></a>
*Objetivos:

1. Proponer las normas y programas para la atención  de la salud de la población comprendiendo la promoción y protección de  la  salud, la  prevención  de las enfermedades, la asistencia, recuperación  y rehabilitación de la salud.

2. Promover la  investigación  epidemiológica  y  de servicios de salud  y  definir las alternativas de solución para las  patologías más  significativas  en  el  país,  respondiendo  con  celeridad  y eficiencia    ante  cualquier  situación  de  emergencia  sanitaria.

3.  Supervisar   y  coordinar  el  accionar  de  los  organismos descentralizados  de  atención,  docencia  e  investigación  médica promoviendo la autogestión hospitalaria y los programas de garantía de calidad de la atención médica.

4. Desarrollar los programas de carácter nacional referentes a la prevención, tratamiento,  rehabilitación  y reinserción en el campo del uso indebido de drogas, con la cooperación privada.

5. Asistir al señor Ministro en el desarrollo  de  las relaciones institucionales con organismos gubernamentales del ámbito nacional, provincial y municipal, con instituciones públicas y privadas y con organizaciones no gubernamentales del sector salud.

### SUBSECRETARIA DE ATENCION MEDICA

<a id="17"></a>
Objetivos:

1. Formular, ejecutar y controlar los programas nacionales prioritarios encuadrados en las políticas específicas definidas en materia de asistencia y rehabilitación.

2. Programar y coordinar las acciones relacionadas con el proceso de transformación del modelo de atención médica con el fin de mejorar la eficiencia del sistema de salud.

3. Proponer y conducir las acciones tendientes a garantizar la calidad de la atención médica.

### DIRECCION NACIONAL DE NORMATIZACION DE SERVICIOS

<a id="18"></a>
Responsabilidad primaria:

Proponer las normas de atención médica y promover los mecanismos que aseguren la garantía de calidad y la eficiencia de los sistemas y servicios de salud.

Acciones:

1. Proponer normas de organización y funcionamiento de los organismos de atención médica descentralizados.

2. Coordinar y orientar las actividades que desarrollan las áreas de normatización y los programas de su competencia.

3. Coordinar las actividades de diagnóstico, tratamiento, producción, docencia e investigación en los organismos dependientes del ministerio.

4. Promover la investigación en servicios de salud y la difusión de la información científica.

5. Proponer las normas y programas de atención médica que resulten necesarios frente a situaciones de grave daño sanitario.

### *SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES

<a id="19"></a>
Objetivos:

1. Entender en las relaciones con  las  instituciones nacionales de salud, de todos los ámbitos, con el fin de asegurar la participación  comunitaria  en  las  actividades   de  promoción  y protección  de  la  salud  y  la  prevención de las enfermedades  y riesgos sanitarios.

2.  Coordinar  las acciones para el desarrollo  de  las  relaciones institucionales    con   organismos  dependientes  de  los  Poderes Legislativo  y  Ejecutivo  del    ámbito   nacional,  provincial  y municipal, con instituciones públicas y privadas y con organizaciones no gubernamentales del sector Salud.

3. Intervenir en la conducción de las actividades  de la Secretaría de la Comisión Nacional Para la Participación de Organizaciones  No Gubernamentales  y otras Entidades vinculadas en la Promoción de la Salud.

4. Proponer, brindar  apoyo  técnico,  coordinar  y  supervisar  el cumplimiento,  de  los  convenios  del Ministerio de Salud y Acción Social con las Organizaciones no Gubernamentales Nacionales y otras Instituciones Públicas o Privadas de  Salud, evaluando su impacto y resultado.

### *DIRECCION DE COORDINACION INSTITUCIONAL

<a id="20"></a>
Responsabilidad primaria:

Entender en materia de relaciones sanitarias institucionales vinculadas con la promoción y protección de la salud y la prevención de enfermedades y riesgos sanitarios.

Acciones:

1. Registrar, coordinar y brindar apoyo técnico a las organizaciones nacionales gubernamentales y no gubernamentales de la actividad.

2. Registrar y desarrollar las acciones y actividades que permitan supervisar el cumplimiento de los convenios del Ministerio de Salud y Acción Social con las Organizaciones Gubernamentales y no Gubernamentales de Salud de la actividad, evaluando su impacto y resultado.

3. Mantener actualizada la información vinculada con la educación para la salud, tanto oficial como privada, a los efectos de su más integral utilización en las actividades de participación comunitaria.

4. Integrar, participar y ejercer la Secretaría Permanente de la Comisión Nacional para la Participación de Organizaciones no Gubernamentales y otras Entidades vinculadas en la Promoción de la Salud, normatizando sus funciones y evaluando sus actividades.

### SUBSECRETARIA DE ATENCION COMUNITARIA

<a id="21"></a>
Objetivos:

1. Formular, ejecutar y controlar los programas nacionales de prevención de las enfermedades y de la educación sanitaria encuadrados en las políticas específicas.

2. Programar y coordinar las acciones destinadas a mejorar el nivel y calidad de la salud de la población, mediante acciones de promoción y protección de la salud y prevención de la enfermedad.

3. Desarrollar el sistema de Vigilancia Epidemiológica y coordinar los programas de inmunizaciones, de control de zoonosis y vectores y de saneamiento básico.

### DIRECCION NACIONAL DE MEDICINA SANITARIA

<a id="22"></a>
Responsabilidad primaria:

Proponer normas, programas y campañas de promoción y protección de la salud y de estilos de vida saludables y de vigilancia epidemiológica. Desarrollar campañas específicas de prevención de la enfermedad en función de las necesidades sanitarias.

Acciones:

1. Contribuir al diagnóstico del estado sanitario del país y de sus necesidades básicas, realizando el estudio de tendencias específicas de su responsabilidad.

2. Proponer y elaborar programas y proyectos sanitarios en función de las necesidades de salud detectadas en el área de su competencia.

3. Normatizar, ejecutar y evaluar las actividades tendientes al control de enfermedades no transmisibles y de aquellas patologías que se detectan como principales causas de morbi-mortalidad e incapacidad.

4. Normatizar, ejecutar y evaluar las actividades tendientes al control de enfermedades transmisibles, zoonosis, reservorios y patologías prevalentes que se detectan como causas principales de morbimortalidad e incapacidad.

5. Coordinar las áreas de su competencia y los programas específicos que indique la superioridad en relación con la situación sanitaria de la población.

6. Promover la elaboración de normas de prevención y asistencia a grupos de riesgo, patología y factores que la provocan, que requieran una programación y evaluación específica.

7. Promover el desarollo de estudios de investigación en dichas materias a efectos de proteger el estado de salud de la población.

8. Recopilar datos epidemiológicos y la información sanitaria en el área de su competencia.

9. Promover la realización de programas integrales de salud y coordinar las acciones correspondientes.

10. Programar, dirigir y coordinar las campañas nacionales de promoción y protección para la salud.

11. Programar y dirigir los programas nacionales de vacunación y campañas de inmunizaciones específicas.

### DIRECCION DE SALUD MATERNO INFANTIL

<a id="23"></a>
Responsabilidad primaria:

Entender en los aspectos relacionados con la salud materno infantil y del adolescente.

Acciones:

1. Fiscalizar la situación de salud de la madre, el recién nacido, el niño y el adolescente.

2. Promover la elaboración de normas de prevención, protección de la salud y atención de la madre, el recién nacido, el niño y el adolescente.

3. Promover la elaboración de programas de asistencia a la madre, el recién nacido, el niño y el adolescente.

4. Elaborar indicadores y evaluar el estado nutricional de la madre, el recién nacido, el niño y el adolescente.

5. Promover y colaborar con la ejecución de planes de complementación alimentaria.

## ANEXO III. CARGOS

<a id="1"></a>
(NOTA DE REDACCION) CARGOS - NO GRABABLE