---
Fecha: 1992-11-18
Título: Decreto Nacional 2.108/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-02-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002108
Id: 123456789-0abc-801-2000-2991soterced
---
# ADJUDICACION DEL PAQUETE ACCIONARIO DE ACEROS PARANA

<a id="1"></a>
Art. 1 : Apruébase la selección efectuada por el MINISTERIO DE DEFENSA  en  favor  del consorcio formado por SIDERCA S. A. I. C. y PROPULSORA SIDERURGICA  S.  A.  I.  C. en su carácter de postulante del  Concurso-Subasta  convocado  por  Decreto  N.  1144/92  y,  en consecuencia, adjudíquese el SETENTA Y NUEVE  CON  NOVENTA  Y SIETE CENTESIMOS  POR  CIENTO  (79,97  %)  del  paquete  accionario de la sociedad  ACEROS  PARANA  S.  A.  en acciones Clase A al  consorcio integrado    por   las  sociedades  mencionadas    precedentemente.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Apruébase el Contrato de Transferencia de Acciones Clase A de la empresa  ACEROS  PARANA S. A. equivalentes al SETENTA Y NUEVE CON NOVENTA Y SIETE CENTESIMOS  POR  CIENTO (79,97 %) de su paquete accionario, celebrado como consecuencia  del  acto aprobado precedentemente,  cuya  copia  autenticada  conjuntamente  con  los subanexos forma parte integrante del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Apruébase la personería invocada por los Adjudicatarios,  de  acuerdo  a  los  poderes  que  se  adjuntan al presente acto y que forman parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  El  balance  de  ACEROS PARANA S. A. reflejará los activos y pasivos transferidos a y/o  asumidos  por  esta Sociedad, valuándose  los  primeros  en  base al precio de venta del  paquete accionario que se adjudica por el  artículo  1  de este Decreto con más el monto total de los pasivos transferidos y de las obligaciones  contempladas en el párrafo 3.4 del Contrato  aprobado por el artículo  2  de este Decreto y en el punto 6.7 del Pliego de Bases y Condiciones.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  Ténganse  por  cumplimentados todos los requisitos documentales, legales y contables  establecidos en la Resolución de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA N.  6 de fecha 24 de diciembre de 1980, en relación a las inscripciones de  los aumentos de capital y reforma de estatuto que lleve a cabo la empresa  ACEROS  PARANA  S.

A.  en  los  términos  de  la  Resolución N. 1601 del MINISTERIO DE DEFENSA, del Contrato que se aprueba  por  el  Artículo  2  de este Decreto  y  del  Balance  a  que se refiere el artículo anterior de este Decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Ordénase  a  la  INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA la inmediata inscripción del aumento de capital y reformas estatutarias referidas en el artículo precedente.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  Instrúyese  a todos los organismos que integran el SECTOR PUBLICO NACIONAL, en los  términos  definidos en el artículo 1  de  la  Ley  N.  23.696,  a  implementar las medidas  que  fuese menester, dentro del ámbito de sus  respectivas competencias, a los efectos de dar inmediata aplicación a  lo  dispuesto en el presente Decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8  :  Exímese  a  PROPULSORA  SIDERURGICA  S.  A.  de la limitación  establecida  por el Artículo 31 de la Ley N. 19.550 (t.

o. 1984).

<a id="9"></a>
Art.  9  :  Facúltase al MINISTERIO DE DEFENSA a determinar la interpretación y alcance  de  los  actos  que  se  aprueban  por el presente Decreto.

<a id="10"></a>
Art.  10  :  Apruébase  todo  lo  actuado por el MINISTERIO DE DEFENSA  y  la  SOCIEDAD  MIXTA SIDERURGIA ARGENTINA  (SOMISA)  con motivo  del  Concurso-Subasta   Público  Nacional  e  Internacional convocado por Decreto N. 1144/92.

<a id="11"></a>
Art.  11  :  Con la ejecución del Decreto N. 1923/92 declárase cumplido  el  proceso    de  privatización  de  la  SOCIEDAD  MIXTA SIDERURGIA ARGENTINA (SOMISA)  a  los  efectos  de la Ley N. 24.045 bajo  las  prescripciones  de  la  Ley  N. 23.696 y ordénase  a  la INTERVENCION  EN  SOMISA  convocar  a  Asamblea  Extraordinaria  de SOMISA  a  fin  de  que  tome  nota  de lo actuado  y  resuelva  la disolución y liquidación de la sociedad.

<a id="12"></a>
Art.  12  :  Notifíquese  a  SIDERCA  S. A. I. C. y PROPULSORA SIDERURGICA S. A. I. C..

<a id="13"></a>
Art. 13 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.