---
Fecha: 1978-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 3.118/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780003118
Id: 123456789-0abc-811-3000-8791soterced
---
# DECRETO SOBRE ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE DEFENSA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Rectifícase el Decreto Nº 615, del 11 de diciembre de 1973 y los Decretos Nº 632, del 31 de mayo de 1976, Nº 2524, del 26 de agosto de 1977, Nº 2998, del 3 de octubre de 1977, Nº 209, del 27 de enero de 1978, Nº 2587, del 30 de octubre de 1978 y Resolución Conjunta del Ministro de Defensa y del Secretario General de la Presidencia de la Nación Nº 30, del 31 de marzo de 1978, por los cuales se aprobó y rectificó respectivamente con carácter provisional la estructura orgánico funcional del Ministerio de Defensa en lo concerniente a la Dirección General de Política, e incorpórase la Dirección General de Defensa Civil, de acuerdo al Organigrama, Misión y Funciones, Agrupamiento Funcional y Memorando Descriptivo de Tareas que como Anexos I, II, III y IV forman parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La Comisión Nacional de Zonas de Seguridad pasará a depender directamente del Ministro de Defensa, de acuerdo al organigrama que corre como Anexo I al presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande la aplicación de lo dispuesto precedentemente se imputará a la Jurisdicción 45 M.D. - Finalidad 2 - Función 90 - Programa 003 "Conducción y Administración" - Partida Principal 1110.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese y archívese.  NOTA: Los Anexos que integran este Decreto se publican en la edición web del BORA -www. boletinoficial.gov.ar- y también podrán ser consultados en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires).