---
Fecha: 1980-06-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.186/1980
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-06-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800001186
Id: 123456789-0abc-681-1000-0891soterced
---
# FONDO DE DESARROLLO REGIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El Fondo de Desarrollo Regional (F.D.R.) creado por el Artículo 16 de  la  Ley  20.221,  será  administrado  por el Ministerio del Interior.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Se financiarán total o parcialmente con el Fondo de Desarrollo Regional,  en cumplimiento del objetivo que la ley le fija,  los  estudios de factibilidad,  proyectos  de  ingeniería  y ejecución, correspondientes  a  obras o programas que propongan las Provincias, el Territorio Nacional  de  la  Tierra  del  Fuego o la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires y que hagan a su  propio desarrollo o al de la región, a cuyo fortalecimiento se propenderá.

Quedan  excluidas  de  este  régimen  la  ejecución  de  obras  por administración.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los aportes que el Fondo de Desarrollo Regional efectúe a las Provincias,  tendrán  carácter  de reintegrables o no reintegrables,  según  la asignación que en cada  caso  efectúe  el Ministerio del Interior.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  recursos  del Fondo de Desarrollo Regional serán  distribuídos por el Ministerio  del  Interior,  conforme  el orden  de   prioridades  que  a  continuación  se  establece:

a. Obras de carácter regional.

b. Obras ubicadas en zonas de frontera.

c. Obras ubicadas  en provincias de menor grado de desarrollo.

d.  Obras  que sin encuadrar  específicamente  en  ninguna  de  las enumeraciones  precedentes,  irradien  un  efecto  positivo  en  la región.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Autorízase al Ministerio del Interior a invertir transitoriamente  los  fondos disponibles de la Cuenta Especial 530 -  Fondo  de  Desarrollo  Regional,    en  títulos  públicos  o  en operaciones financieras de corto plazo.

El producido de dichas operaciones ingresará  a  la cuenta especial citada y será destinado al cumplimiento de los fines  previstos  en el artículo 2.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Del  total  de  los recursos provenientes de la aplicación del inciso a) del artículo  16  de  la  Ley  20.221,  el Ministerio  del  Interior  podrá disponer anualmente de hasta el 1% (uno por ciento) con destino  al  pago de los gastos originados por la  administración  del  Fondo  de  Desarrollo    Regional.

Se  considerarán  comprendidos en tales gastos, exclusivamente, los siguientes:

1. Contrataciones por tiempo determinado de técnicos o consultoras, nacionales  o  extranjeras,  para  la  realización  de estudios,  inspecciones  y  auditorías que sean menester cumplir en las  funciones  de administración  y  fiscalización  del  Fondo  de Desarrollo Regional.

2. Pago de los gastos  de  movilidad  y  viáticos, originados en el cumplimiento  de  las  tareas  propias  del  Fondo   de  Desarrollo Regional.

3.  Pago  de publicaciones y de la difusión por los medios  que  se consideren  más  idóneos,  del  régimen  del  Fondo  de  Desarrollo Regional  y  las  obras  por él financiadas, tendiendo a lograr  la mayor divulgación del cumplimiento de sus objetivos.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Facúltase al Ministerio del Interior a realizar inspecciones de las obras  que financia el Fondo a fin de controlar su ejecución y la inversión de los recursos.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  nominación  de  los  proyectos  que  serán financiados  por el Fondo de Desarrollo Regional y la asignación de los  respectivos   créditos  presupuestarios,  se  formalizará  por Resolución  del  Ministerio    del  Interior  a  solicitud  de  las provincias.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Los  certificados  de  obra conformados por los Gobiernos de las jurisdicciones respectivas,  serán  liquidadas por la   Dirección  General  de  Administración  del  Ministerio    del Interior,    previa    intervención  de  la  Dirección  General  de Provincias de dicho Ministerio.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- El Ministerio del Interior podrá redistribuir en el  curso   de  cada  ejercicio  financiero  los  fondos  asignados inicialmente  en  función  de las evaluaciones que realice sobre el grado de ejecución de obra alcanzado en cada año.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Facúltase al Ministerio del Interior a retener los  fondos  que correspondiere  girar  a  los  gobiernos  locales, cuando pasados  sesenta  días  de  girados los fondos de una remesa anterior, no hubieren rendido cuenta  documentada  de su inversión, certificada por el correspondiente Tribunal de Cuentas  u organismo que  haga sus veces en la jurisdicción, por ante el Ministerio  del Interior.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- Sólo se podrán reconocer los intereses en favor de la provincia, a partir de los 30 días de la fecha de presentación de  los  certificados  en  el Ministerio del Interior, salvo lo dispuesto en el artículo 11, en  cuyo  caso,  el  plazo  a partir  del cual se devengarán intereses, resultará de adicionar 30 días a los  que  se  excediera  la  Provincia  en  su  rendición de cuentas.

Los  intereses que reconocerá el Fondo de Desarrollo Regional  para tales  casos, serán iguales a los que la provincia deba abonar a la contratista  por  la  demora  en  el  pago  de  conformidad  a  las condiciones  contractuales  pactadas  para  la obra y se devengarán hasta el momento en que se ponga la orden de  pago a disposición de la Provincia.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El  saldo al cierre del ejercicio de la Cuenta Especial 530 - Fondo de Desarrollo  Regional,  será  transferido al ejercicio siguiente.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  El Ministro del Interior adoptará los recaudos necesarios  a  fin  de  estructurar    un   procedimiento  para  la aplicación del presente decreto.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Las  obras  que  se encontraren actualmente en ejecución por el sistema de administración,  quedan excluídas de la prohibición establecida en el segundo párrafo  del  artículo  2 del presente  Decreto,  hasta  la  finalización del presente ejercicio.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.