---
Fecha: 1995-06-08
Título: Decreto Nacional 800/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-06-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000800
Id: 123456789-0abc-008-0000-5991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE AUXILIARES DE LA ODONTOLOGIA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  el  Reglamento  de  la  Ley 23.752 sobre Técnicos  en  Prótesis  Dental,  el  que  como Anexo I forma  parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Facúltase a la SECRETARIA DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION  SOCIAL  para  dictar  las  normas complementarias o aclaratorias  que  requiera  la aplicación del  Reglamento  que  se aprueba por el presente.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I TEXTO REGLAMENTARIO DE LA LEY

### ANEXO  I REGLAMENTACION DE LA LEY 23.752 SOBRE TECNICOS EN PROTESIS DENTAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- SIN REGLAMENTAR.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- SIN REGLAMENTAR.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  prohibición para la relación directa de los Técnicos  en Prótesis Dental  con  el  público,  incluye  cualquier forma  de  aviso   en  medios  gráficos,  radiales  o  televisivos, carteles, folletos, volantes y otros.

Sólo podrán anunciarse  a profesionales odontólogos directamente o a través de medios especializados  reconocidos  en  odontología, no pudiendo  utilizar otra denominación que la que específicamente  le confiere su título o certificado habilitante.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- A los efectos de la matriculación corresponderá la aplicación  del artículo 45 de la Ley 17.132 y sus modificatorias y de su Decreto  Reglamentario.  Los  títulos  a  que se refieren los artículos 4 y 5 de la Ley, deberán ser expedidos  por Facultades de Odontología  o  Institutos  que  tengan  incumbencia  en   Ciencias Médicas,    dependientes  de  las  Universidades  que  menciona  el precitado ordenamiento.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- SIN REGLAMENTAR.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Establécese que sólo se reconocerán, a efectos de la matriculación  y ejercicio de la profesión de protesista dental, los certificados expedidos  por  instituciones  autorizadas  por el MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, limitándose tal reconocimiento  a  los  alumnos que hubieren ingresado a los cursos hasta la fecha de entrada en vigencia de la presente reglamentación.

La autoridad sanitaria de  aplicación  y  la  correspondiente  del MINISTERIO  DE  CULTURA  Y  EDUCACION, establecerán las condiciones básicas de la currícula de la  carrera  universitaria de Técnico en Prótesis Dental.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Los Técnicos en Prótesis Dental llevarán un libro sellado  y  rubricado  por la SECRETARIA DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL donde  consignarán  por orden cronológico los trabajos recibidos para su ejecución, debiendo  constar  claramente la naturaleza de los mismos, nombre del profesional que lo  indicó, fecha  de  entrada  y  salida.  Dicho  libro deberá exhibirse a los inspectores  de  la  citada  Secretaría  a  su   requerimiento.

Toda prótesis que ejecuten los técnicos en prótesis  dental deberá estar justificada por la correspondiente orden escrita,  emanada de un odontológo en ejercicio de su profesión.

Estas  órdenes  de  trabajo  deberán  emitirse  en  recetario  por duplicado,  debidamente  firmadas  por el odontólogo con constancia de su sello y matrícula. El duplicado  de la orden será devuelto al odontólogo  firmado por el técnico protesista,  juntamente  con  el trabajo terminado,  después  de  haber  tomado  nota en el libro de registro correspondiente, reteniendo para su archivo  el  original.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- A los efectos de la aplicación de este Artículo se cumplirá  lo  establecido  en  el Artículo 7 de la Ley 17.132 y sus modificatorias  y  su  Decreto  Reglamentario.    La  autoridad  de aplicación fijará las condiciones y elementos mínimos  de  los  que deberán  estar  provistos  los  laboratorios  de  los  técnicos  en prótesis  dental  para  su  habilitación.  Los técnicos protesistas titulares  podrán  tener  más de UN (1) laboratorio,  pero  siempre estará  al  frente  de  cada UNO  (1)  de  ellos  como  responsable profesional UN (1) técnico protesista matriculado.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- SIN REGLAMENTAR.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- La prueba del efectivo ejercicio de la actividad y su antiguedad,  incumbe al interesado y deberá efectuarla por los siguientes medios:

a) Certificación por  UNO  (1)  o  más odontólogos matriculados en ejercicio  de  la  profesión,  indicando  fecha  de  inicio  de  la relación  laboral  o  locación  de  obra    y  continuidad  de  las prestaciones  cualquiera  sea  la  naturaleza del  vínculo,  en  un período de CINCO (5) o más años de antiguedad  con  anterioridad  a la  fecha  de la presente Reglamentación. También podrán certificar las clínicas  o  cualquier  otro  efector  de salud habilitado. Las firmas  de  los  documentos  serán  por  ante escribano  público  y tendrán  el carácter de declaración jurada,  siendo  el  interesado como  el  profesional    o    entidad   certificante,  responsables solidarios por la veracidad de la prueba ofrecida.

b)  Inscripción  en  el Organismo Previsional  correspondiente  en carácter de mecánico para  dentistas  o técnico en prótesis dental, o  certificación  de  aportes de su empleador,  en  esa  actividad.

Tales certificaciones deberán ser legalizadas.

c) Certificados de Cursos no Univesitarios.

d)  Certificado  de  habilitación   que  autorizaba  el  ejercicio profesional,  expedido  por  el Organismo  público  competente.

La carencia de la documentación  mencionada en el inciso b), podrá ser  cumplimentada por el postulante  que  hubiere  aportado  otras pruebas  suficientes,  dentro  del plazo de SEIS (6) meses a partir de la fecha de la presente Reglamentación.

El  examen de competencia al que  se  refiere  la  Ley,  debe  ser rendido  ante  una mesa examinadora integrada indefectiblemente por DOS (2) representantes  de la SECRETARIA DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL y UNO  (1)  de  la FACULTAD DE ODONTOLOGIA de la UNIVERSIDAD DE BUENOS AIRES que deberá  ser  profesor  del Curso de   Técnicos  de  Laboratorios  para  Odontólogos,  actuando  como veedores  UN  (1)  miembro de la ASOCIACION DE PROTESISTAS DENTALES de LABORATORIO DE BUENOS  AIRES  y  UN  (1)  profesor  de la citada Facultad que designe su decano.

La  SECRETARIA  DE  SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION  SOCIAL abrirá  un  registro  de  aspirantes  al  examen,  publicando  esta circunstancia por distintos  medios  durante  el  lapso establecido por  la  Ley, pudiendo excederlo al sólo efecto de la  constitución de las mesas  examinadoras, si la cantidad de inscriptos lo hiciere necesario. La no  inscripción  dentro del término de SEIS (6) meses a partir de la fecha de la apertura  del  registro,  hará decaer el derecho  a  hacerlo.  Para  la inscripción no será exigible  título secundario.

Para  la valoración de la prueba  que  será  teórico-práctica,  se tendrán  en  cuenta además los antecedentes laborales en la materia y formativos,  en  especial cursos de capacitación en la actividad.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- SIN REGLAMENTAR.