---
Fecha: 1977-07-18
Título: DECRETO NACIONAL 2070/1977
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-07-22
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770002070
Id: 123456789-0abc-070-2000-7791soterced
---
# ARANCELES POR ANALISIS REALIZADOS POR EL INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Fíjase  en  SIETE PESOS ($ 7,00) el valor de la unidad numérica establecida en el  Artículo 1 del Decreto N. 177 de fecha 24 de enero de 1977 para determinar  el  arancel  a  abonarse por  los análisis químicos y demás ensayos que realice el INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  valor indicado en el artículo anterior será ajustado por el INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA, trimestralmente en base a  la  variación experimentada en el índice general de precios mayoristas no  agropecuarios  elaborado  por  el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La primera actualización se efectuará a partir del día  primero  del  mes posterior a aquel en que se cumplan los tres meses de entrada en vigencia del presente Decreto.

Para la determinación  de  los nuevos valores, se aplicará al valor base, el coeficiente de variación  experimentado  entre  el  índice tomado  en  cuenta para la última fijación del valor y el dispuesto por  el  INSTITUTO   NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y  CENSOS  para  el penúltimo mes anterior  a  la fecha del nuevo ajuste. A estos fines se considerará valor base para  el primer ajuste, el establecido en el Artículo 1, y para los ajustes  posteriores al prescripto -según el  párrafo  precedente-  en cada uno de  los  períodos  inmediatos anteriores a aquel en que corresponda  el nuevo ajuste. Asimismo, y exclusivamente para el caso de la primera  actualización, se tomará como  índice correspondiente al valor determinado  en  el  artículo precedente  el  vigente  al último día hábil del mes anterior al de la publicación de este Decreto en el Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- El INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA dictará las normas reglamentarias  para la aplicación del presente Decreto, el que empezará a regir a partir  del  primer día del mes siguiente a la fecha de su publicación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.