---
Fecha: 1994-08-23
Título: Decreto Nacional 1.473/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-09-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001473
---
# REGLAMENTACION DE LOS ARTS. 11 Y 56 DE LA LEY 24.241 DEL SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES.

<a id="1"></a>
Art.  1 : Apruébase la reglamentación de los artículos 11 y 56 de la Ley N.24.241.

ARTICULO 11. -REGLAMENTACION:

1. - Los aportes  personales  y  las contribuciones a cargo de los empleadores definidas en el artículo  que se reglamenta deberán ser ingresados a través del Sistema Unico de  Seguridad  Social  en los plazos  y  con  las modalidades que establezca la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA. Aquellos  aportes y contribuciones depositados fuera de término  devengarán  los  intereses  resarcitorios  y/o  punitorios fijados en la Resolución  de  la  SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS N 39  de  fecha  14  de abril de 1993, o  la  que  en  el  futuro  la reemplace.

2. - Del monto de los  intereses  resarcitorios  mencionados en el apartado 1, ingresados por períodos devengados a partir  del mes de julio  de  1994,  que  se  hayan  hecho  efectivos  sobre el aporte personal  del trabajador en relación de dependencia incorporado  al Régimen de  Capitalización,  se derivará a la cuenta individual del trabajador  el  equivalente  a TRECE  CON  SESENTA  CENTESIMOS  POR CIENTO (13.60 %).

3. - El monto de los intereses  mencionados  en  el apartado 1 del presente  decreto, con excepción de aquella proporción  establecida en el apartado  2,  se  destinarán  al  financiamiento  del Régimen Previsional Público. Igual destino tendrán las multas derivadas  de la mora en el pago.

4.  - Facúltase a la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL a modificar la proporción  de  los  intereses  resarcitorios  a  transferir  a las cuentas  de  capitalización  individual, a medida que se cuente con la información necesaria para  el  cálculo  de  las  rentabilidades definidas en el artículo 86 de la Ley N.24.241.

ARTICULO 56. - REGLAMENTACION:

Las  imposiciones voluntarias podrán ser ingresadas a  través  del Sistema  Unico  de  Seguridad Social a partir de la fecha y con las modalidades que la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  establezca,  sin perjuicio  de  ingresarlas en forma directa en la administradora de fondos de jubilaciones y pensiones.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.