---
Fecha: 1993-12-29
Título: Decreto Nacional 2.726/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002726
Id: 123456789-0abc-627-2000-3991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 24.226 SOBRE TITULARIZACION DE DOCENTES.

<a id="1"></a>
Art.  1 : Facúltase al señor Ministro de Cultura y Educación y al CONSEJO NACIONAL  DE EDUCACION TECNICA a titularizar al personal docente  que reviste como  interino  en  cargos  jerárquicos  o  de ascenso al  21  de  julio  de  1993,  en  los  distintos  niveles y modalidades  de la enseñanza previstos expresamente en la Ley  N.24 226. Está comprendido  en  estos  alcances  el  personal docente de establecimientos  de  educación  superior,  cualquiera    sea    su denominación    salvo    aquellos   que  por  normativa  específica desempeñen  una  función  de duración limitada,  excepción  que  en ningún caso incluye a los departamentos  de  aplicación  de  dichos institutos.

<a id="2"></a>
Art. 2 : El docente interino tendrá derecho a la titularización cuando reúna las siguientes condiciones:

a)  Haber  accedido  al cargo por listado de orden de mérito o por aplicación del orden de  reemplazo  previsto  en  el  Estatuto  del Docente -Ley N. 14.473-.

No  será  titularizado  el  docente  que  desempeñe  el  cargo con carácter  precario  por  aplicación  de listados confeccionados  de manera provisoria por las Juntas, al no  existir en la oportunidad, personal que reuniera todos los requisitos  que  exige  el Estatuto del Docente para el cargo de que se trate.

b)  Acreditar nacionalidad y aptitud psicofísica con documentación fehaciente    de   autoridad  competente  en  las  condiciones  que determina el artículo  13, incisos a) y b) del Estatuto del Docente (Ley N. 14.473).

c) Estar en situación activa  de  acuerdo con lo establecido en el artículo 3 del Estatuto del Docente -Ley N.14.473- y su reglamentación, con excepción de las  situaciones  previstas en los artículos 5 y 7 de la Ley N. 24.226.

d)  Acreditar  como  mínimo  VEINTICUATRO (24) meses de  servicios docentes en cualquier carácter,  en cargos jerárquicos o de ascenso del  escalafón  en  que  se aspire a titularizar.  Cuando  se  haya accedido a UN (1) cargo de Supervisor interino en la SUPERINTENDENCIA NACIONAL  DE  LA  ENSEÑANZA  PRIVADA  por concurso convocado  por el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION de acuerdo  con lo establecido  en  el  artículo  175  del  Estatuto  del  Docente aprobado   por  Ley  N.14.473-  y  su  reglamentación,  no  resulta necesario acreditar  la  antiguedad  mínima  de  VEINTICUATRO  (24) meses.

e)  Poseer  concepto  no  inferior a Muy Bueno en los últimos TRES (3)  años  en  que  hubiese  sido    calificado  como  docente.

f) Registrar la antiguedad docente exigida  para  acceder  a  cada cargo  en  el  Estatuto  del  Docente -aprobado por Ley N. 14.473-.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Las funciones docentes similares o de mayor jerarquía otorgadas  de  conformidad con lo establecido en el inciso II de la reglamentación del  artículo  3  del  Estatuto  del  Docente, y las licencias  concedidas  en  virtud  del artículo 9 del mismo  cuerpo legal, no interrumpen la continuidad  a  efectos  del cómputo de la antiguedad exigida en el inciso d) del artículo 2 de  la  Ley N. 24 226.

<a id="4"></a>
Art.  4  : El personal docente interino bajo sumario o proceso judicial durante  el  período  establecido  en el artículo 11 de la Ley  N.24.226,  no  tendrá  derecho a la titularización  si,  a  la finalización de las actuaciones,  le  correspondiere  alguna de las sanciones  previstas  en  los incisos c) a f) del artículo  54  del Estatuto  del  Docente  o b) a  d)  del  artículo  30  del  Régimen Jurídico Básico (Ley N. 22.140).

En caso de encontrarse en  trámite  algún  reclamo  o  impugnación relacionados  con  los  cargos  que  deben  ser  titularizados,  la titularización  quedará supeditada a la resolución  definitiva  que se dicte en las respectivas actuaciones.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  Las  licencias sin goce de haberes previstas en el artículo 5 de la Ley N.24.226 que afecten el período de VEINTICUATRO (24) meses  exigidos  en el artículo 2, no interrumpen la continuidad al solo efecto del reconocimiento  del  derecho allí establecido.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Los suplentes que reúnan las condiciones del artículo 2 de la  Ley  N.24.226 y ocupen cargos del personal docente que sea titularizado por  aplicación  del  referido  instituto legal, serán propuestos  cuando  aquellos cuyos cargos cubren  renuncien  a  los mismos.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Sin reglamentación.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Sin reglamentación.

<a id="9"></a>
Art.  9  :  Facúltase  al  MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION a resolver  los  casos  previstos  en  este    artículo  de  la  Ley, ajustándose a las prescripciones emergentes de  la  Ley  N.14.473 y su reglamentación.

<a id="10"></a>
Art.  10  : Las jurisdicciones que adhieran a esta ley deberán dictar las normas  de  aplicación,  invitándoselas  a encuadrar las mismas en lo establecido en la Ley N. 14.473.

En  las  jurisdicciones  que  no  adhieran  a  la  presente   ley, proseguirán  los  concursos de ascenso convocados por el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION  y  el CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION TECNICA de  acuerdo    con lo establecido  en  los  respectivos  convenios.

<a id="11"></a>
Art. 11 : Sin reglamentación.

<a id="12"></a>
Art.  12  :  Facúltase  al MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION a dictar las normas necesarias para  el cumplimiento de la Ley  N. 24 226  y  su  reglamentación.  Asimismo,  deberá    determinar    los organismos  que  tendrán  a  su cargo el proceso de titularización, pudiendo constituirlos de resultar  necesario, al solo efecto de su cumplimiento.

<a id="13"></a>
Art. 13 : No será titularizado el personal docente que hubiese renunciado  al  cargo  con  posterioridad  al  21 de julio de 1993.

<a id="14"></a>
Art. 14 : No podrán utilizarse para traslados, reincorporaciones,    reubicaciones,    las  vacantes  afectadas  a titularización.

<a id="15"></a>
Art. 15 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.