---
Fecha: 1999-09-24
Título: DECRETO NACIONAL 1061/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-09-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001061
Id: 123456789-0abc-160-1000-9991soterced
---
# INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS.

<a id="1"></a>
*Art.  1:  A  los  fines  de  poner en ejecución  las  medidas destinadas al cumplimiento del artículo  26  de la  Ley N. 24.764,, incorporado como  artículo  74  de  la Ley N. 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1999), y con el objeto de extinguir totalmente  los efectos pendientes de los  contratos  de  reaseguro celebrados por  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO  (en  liquidación)  dependiente  de  la   DIRECCION  NACIONAL DE NORMALIZACION PATRIMONIAL actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA, con las entidades aseguradoras que se  adhieran al régimen que se establece por el presente Decreto, instrúyese  al  MINISTERIO DE ECONOMIA a ofrecer, a través del mencionado Instituto, la cancelación de sus responsabilidades y obligaciones, respecto de los reaseguros y retrocesiones celebrados con las entidades aseguradoras de la plaza local conforme las pautas y procedimientos establecidos en los Anexos I y II del presente Decreto.

Autorízase al INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO (en liquidación) dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE NORMALIZACION PATRIMONIAL actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA, para que, a efectos de llevar adelante el control y verificación de las Planillas de Pago Contado presentadas hasta el 31 de marzo de 1997, de los hechos sobrevinientes y de las reservas de siniestros pendientes, proceda a contratar al personal, consultoras y estudios contables necesarios para el cumplimiento de esos fines, de acuerdo a la normativa vigente.

<a id="2"></a>
*Art. 2: Apruébanse las pautas y procedimientos para la determinación de la participación del INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO (en liquidación) dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE NORMALIZACION PATRIMONIAL actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA en la cancelación de los reaseguros y retrocesiones celebrados con las entidades aseguradoras de la plaza local que como Anexos I y II integran el presente Decreto.

<a id="3"></a>
*Art. 3: Una vez obtenidos los saldos emergentes conforme a los procedimientos establecidos por los Anexos I y II del presente Decreto, las entidades aseguradoras que hayan efectivizado su formal adhesión a esta operatoria, en los términos y con los alcances que fije el INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO (en liquidación) dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE NORMALIZACION PATRIMONIAL actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA, accederán a la cancelación definitiva de los respectivos créditos.

La SINDICATURA GENERAL DE LA NACION tendrá la intervención que se indica en el Anexo I del presente Decreto, sin perjuicio de las atribuciones que le confiere la Ley N. 24.156.

<a id="4"></a>
*Art.  4: A efectos de cancelar los créditos que a favor de las entidades aseguradoras cedentes del INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO (en liquidación) dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE NORMALIZACION PATRIMONIAL actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA, resulten de la aplicación de las pautas y procedimientos descriptos en los Anexos I y II del presente Decreto, esas acreencias serán abonadas en dinero efectivo y con los medios de pago que determine el MINISTERIO DE ECONOMIA, conforme a la disponibilidad de cada uno de los mencionados medios de pago, la que será determinada por la autoridad de aplicación.

<a id="5"></a>
*Art. 5:  El INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO (en liquidación) dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE NORMALIZACION PATRIMONIAL actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA procederá a fijar los recaudos y requerimientos que deberán cumplir las entidades a fin de instrumentar la adhesión a la oferta de corte establecida por el presente Decreto.

<a id="6"></a>
*Art. 6: Instrúyese al INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO (en liquidación) dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE NORMALIZACION PATRIMONIAL actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA, para que dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días corridos de publicado el presente Decreto en el Boletín Oficial, lleve adelante las acciones que posibiliten la realización de acuerdos transaccionales en los juicios pendientes promovidos por causas que no incluyan conceptos del Plan de Corte que se aprueba por el presente Decreto y comunicados hasta el 1  de diciembre de 1996 y, en su caso, concluya los mencionados acuerdos en el marco del procedimiento establecido como Anexo III del presente Decreto, ad referéndum del Ministro de Economía. El Instituto fijará los mecanismos y procedimientos que estimare adecuados a tal fin.

En aquellos casos en que el objeto de los reclamos judiciales a los que se hace referencia en el párrafo precedente se encuentre alcanzado por las previsiones de la Ley N. 23.982, la forma de pago se ajustará al tratamiento establecido por la normativa mencionada.

Para el caso de demandas en las cuales el monto reclamado no se halle alcanzado por la consolidación dispuesta en la norma legal antes citada, la transacción a la que se arribe será atendida con los créditos que prevea la resolución que dictará el MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="7"></a>
*Art.  7: Instrúyese al INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO (en liquidación) dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE NORMALIZACION PATRIMONIAL actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA a fin de que proceda a obtener la cancelación de las acreencias y deudas generadas en razón de los 2 contratos de reaseguros activos o pasivos, que dicho organismo haya celebrado con las entidades del exterior, sean éstas aseguradoras o reaseguradoras, y colocados en forma directa o a través de agentes o representantes, nacionales o extranjeros, sujeta a la aprobación del Ministro de Economía, así como los reaseguros activos de la CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO (en liquidación) dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE NORMALIZACION PATRIMONIAL actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="8"></a>
*Art. 8: Decláranse remitidas de pleno derecho las contribuciones de reaseguro a cargo del INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO (en liquidación) dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE NORMALIZACION PATRIMONIAL actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA, respecto de las pólizas correspondientes a la cobertura de caución cuyos asegurados sean organismos, entes o empresas que pertenezcan exclusivamente al ESTADO NACIONAL. En caso de siniestro, dichos asegurados sólo podrán reclamar a la aseguradora de que se trate, el importe a cargo de ésta, con exclusión de la citada contribución de reaseguro.

<a id="9"></a>
*Art. 9: Instrúyese al INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO (en liquidación)  dependiente  de la DIRECCION  NACIONAL  DE NORMALIZACION  PATRIMONIAL  actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA para que  establezca las pautas y procedimientos destinados  a  producir una oferta a fin de  cancelar las acreencias de las entidades aseguradoras en proceso de liquidación forzosa.

Las  pautas  y  procedimientos  indicados en el párrafo  precedente deberán  considerar  la  información   obrante  en  ese  Instituto, referente a las entidades en liquidación  forzosa  y la información procedente  de  los  procesos  judiciales  liquidatorios   tratados.

Asígnase  la  suma de CIENTO CINCUENTA MILLONES DE PESOS ($ 150.000.000), con afectación a la forma de pago que establezca  el MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="10"></a>
*Art.  10:   Instrúyese a la  SUPERINTENDENCIA  DE SEGUROS DE LA NACION, dependiente  de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS  de  la  SECRETARIA  DE  FINANZAS   del  MINISTERIO  DE ECONOMIA, para que dentro de los TREINTA (30) días  hábiles  de  la publicación  del presente Decreto en el Boletín Oficial, proceda al dictado de la  normativa que establezca en forma general y uniforme un régimen general decreciente en el tiempo respecto del cumplimiento de  la  exigencia  de  capitales  mínimos y relaciones técnicas, que será aplicable exclusivamente a aquellas  entidades a las que le resulte disminuido el monto de sus activos por efecto de la  adhesión  al  Plan  de Corte dispuesto por el presente Decreto.

Para aquellas entidades que  como  consecuencia  de  su adhesión al Plan de Corte establecido en el presente Decreto, obtengan el cobro de anticipos a cuenta de sus acreencias, la facilidad  a  obtenerse deberá operar a partir del cobro de tales adelantos. Dicho  régimen no  podrá  incidir  en  la  valuación  de  activos y pasivos en los estados contables de presentación, cuyo efecto  deberá ser expuesto en  nota a ellos. En tanto aquellas entidades que  no  adhieran  al Plan  de Corte dispuesto por el presente Decreto deberán valuar sus acreencias  con  el  INSTITUTO  NACIONAL DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO (en liquidación) dependiente  de  la  DIRECCION  NACIONAL DE NORMALIZACION PATRIMONIAL actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA de igual modo que la reglamentación  vigente  establece  para  los  créditos  de gestión judicial.

Sólo calificarán a los fines de la asistencia financiera a  brindar por el FONDO FIDUCIARIO DE ASISTENCIA A ENTIDADES FINANCIERAS  Y DE SEGUROS,  creado por el Decreto N° 342 del 18 de abril de 2000, las entidades controlantes  de entidades aseguradoras siempre que todas sus controladas hayan adherido  totalmente  al  presente Decreto, y las entidades aseguradoras que hayan adherido, también  totalmente, al  presente  Decreto;  en ambos casos siempre que dichas entidades aseguradoras  hayan  sido  acreedoras  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO  (en  liquidación) dependiente de la DIRECCION  NACIONAL  DE NORMALIZACION PATRIMONIAL  actuante  en  el ámbito de la SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="11"></a>
*Art.  11:  En todos  los  casos  la  oferta de corte tendrá el carácter de propuesta integral, no pudiendo las entidades aseguradoras adherir a la operatoria en forma parcial o segmentada, ni serán aceptadas las solicitudes de adhesión bajo reserva  o  que condicionen  la  aceptación  de  corte  a cualquier circunstancia o procedimiento  administrativo  o  judicial,   pendiente  o  futuro, conforme los términos y alcances que apruebe el  INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO (en liquidación)  dependiente  de la  DIRECCION  NACIONAL DE NORMALIZACION PATRIMONIAL actuante en el ámbito de la SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA.

Asimismo,  la  adhesión  a  la  oferta  que  surja  de  aplicar los procedimientos  que  se  aprueban  por  el artículo 1 del presente Decreto implicará, con carácter obligatorio,  la  renuncia  de  las entidades  a  invocar  o  impugnar  los  procedimientos cumplidos o pendientes,  atinentes  al  Plan  General y Uniforme  de  Corte  de Responsabilidades aprobado por Resolución N. 876 del 31 de julio de 1997 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, y por las circulares correspondientes de los Departamentos Comerciales del mencionado Instituto, que hayan o no sido aprobadas por la aludida resolución. La adhesión de las entidades destinatarias de la oferta final de cancelación de responsabilidades prevista en el artículo  1  del presente Decreto, deberá  ser  efectivizada  dentro  de  los DIEZ (10)  días  hábiles contados desde que las mismas recepcionen la comunicación efectuada por el Instituto a tales efectos.

<a id="12"></a>
Art. 12: Prorrógase de la manera que a continuación se  indica, a partir  del  vencimiento  del  plazo previsto en el artículo 1  del Decreto N. 1181 de fecha 2 de octubre  de  1998, el diferimiento del artículo 1 del Decreto N. 1.157 de fecha 14 de octubre de 1996.

Dentro del plazo  de  diferimiento  que se prorroga por el presente Decreto, la contribución obligatoria  establecida en el artículo 17 de la Ley N. 19.518, se efectuará conforme  el siguiente  detalle:

a) Desde  el 1 de octubre de 1999 hasta el 30 de septiembre de 2000 se aplicará  una  alícuota  del  CERO  CINCUENTA POR CIENTO (0,50%) sobre las primas de seguros emitidas.

b) Desde el 1 de octubre del año 2000 hasta  el 30 de septiembre de 2001, una alícuota del CERO CINCUENTA POR CIENTO  (0,50%) sobre las primas emitidas.

c) Desde el 1 de octubre del año 2001 hasta el 30 de  septiembre de 2002, una alícuota del CERO CINCUENTA POR CIENTO (0,50%)  sobre las primas emitidas.

d)  Desde  el  1  de  octubre  del año 2002 quedará suprimida dicha percepción.

<a id="13"></a>
*Art. 13: Nota de Redacción: Derogado por art. 13 del Decreto 1.220/2000.

<a id="14"></a>
*Art. 14: Las  conclusiones  de  los  análisis, estudios,  verificaciones y otras actividades llevadas adelante  en el ámbito del  INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO (en liquidación) dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE NORMALIZACION PATRIMONIAL actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  hasta la fecha del presente decreto,  que resulten compatibles con los  procedimientos  que  se aprueban, servirán  para  fundamentar las magnitudes, condiciones y alcances de la oferta de corte  definitivo dispuesta por este acto.

A los fines de la oferta a efectuar  a  las entidades aseguradoras, se  tendrán por válidos los saldos de las  respectivas  cuentas  de reaseguro  al momento de formularla, según los registros del citado Instituto.

<a id="15"></a>
*Art. 15: La SECRETARIA DE  HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA será la Autoridad de Aplicación del presente Decreto, y está  expresamente facultada para dictar la normativa  accesoria  y complementaria  necesaria para la implementación del régimen por él instaurado.

<a id="16"></a>
*Art. 16: Dése la intervención que le corresponde a la    SECRETARIA   DE  FINANZAS  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA.

<a id="17"></a>
Art. 17: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PAUTAS Y PROCEDIMIENTOS DE LA OFERTA DE CANCELACION DE RESPONSABILIDADES DEL INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO (EN LIQUIDACION).

<a id="1"></a>
PUNTO 1.- La oferta de cancelación de las responsabilidades y obligaciones respecto de los reaseguros cedidos por las entidades aseguradoras de la plaza local, en adelante ENTIDADES, al INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO (en liquidación), dependiente de la SUBSECRETARIA DE NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en adelante INdeR (e.l.), con las excepciones expresamente previstas, tendrán el carácter de propuesta integral, debiendo las ENTIDADES que requieran su adhesión a la presente operatoria aceptar todas y cada una de las ofertas en que se hallen involucradas, así como los débitos resultantes de los procedimientos establecidos, importando la adhesión tratada, finiquito a todos los reclamos pasados, presentes o futuros, que pudiesen hacerse valer contra el INdeR (e.l.), renunciando en consecuencia a cualquier reclamo formal, entablado o a entablarse relacionado con el objeto de la adhesión, y se llevará a cabo de acuerdo a las siguientes pautas y procedimientos:

1.1.- Créditos ofertados:

1.1.1.- Mediante la oferta de un crédito a las ENTIDADES igual a los guarismos emergentes de la liquidación de las Planillas de Pago al Contado de las Circulares N. 563/96, N. 570/97, N. 576/97, N.

577/97, N. 583/97, N. 592/98 y N. 596/99 de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.), de acuerdo a lo estipulado en el Punto 3 y con las aceptaciones y renuncias establecidas en el Punto 8.

1.1.2.- Mediante la oferta de un crédito a las ENTIDADES igual al CINCUENTA POR CIENTO (50 %) computado sobre los importes determinados de conformidad a los procedimientos establecidos en el ANEXO III que se aprueba por el presente Decreto.

1.1.3.- Mediante la oferta de un crédito a las ENTIDADES igual al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) de la participación correspondiente al INdeR (e.l.) en la reserva de siniestros pendientes constituida por la ENTIDAD adherente, expresada conforme sus estados contables cerrados al 31 de marzo de 1997, con los alcances y limitaciones expuestos en el Punto 2 y con las aceptaciones y renuncias establecidas en el Punto 8 del presente.

1.1.4.- Mediante la oferta de un crédito a las ENTIDADES por los importes emergentes de las liquidaciones practicadas como consecuencia de las presentaciones efectuadas de conformidad con la Circular N. 579/97 de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.), con los alcances y limitaciones expuestos en el Punto 4 y con las aceptaciones y renuncias establecidas en el Punto 8 del presente. Para el tratamiento de la oferta correspondiente a las liquidaciones producidas en el marco de la Circular de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.) N. 579/97, el curso de los intereses computables tendrá inicio a partir del día de ingreso al INdeR (e.l.) de las Planillas de Pago al Contado, declarado por la entidad al Instituto en la citada Circular y correrá hasta el 31 de marzo de 1997. Con relación a la oferta que se efectúe conforme el Punto 1.1.2., a su importe se le adicionará en concepto de intereses el guarismo resultante de aplicar la misma proporción que dichos accesorios hayan representado sobre el principal como resultado de lo establecido por la Circular N. 579/97.

1.1.5.- Mediante la oferta de un crédito a las ENTIDADES por el importe que hubiera resultado a su favor en virtud de los cálculos practicados por el INdeR (e.l.) de conformidad con la Circular de sus Departamentos Comerciales N. 578/97, con los alcances, limitaciones, aceptaciones y renuncias establecidas en el Punto 8 del presente. En lo relativo a los cálculos de retrocesiones establecidos en la Circular N. 578/97, Fondos RENA, la siniestralidad pendiente de liquidación por parte del INdeR (e.l.) al 30 de junio de 1996 será computada al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75 %) del valor declarado por las entidades aseguradoras de acuerdo a lo establecido en la Circular N. 562/96 de sus Departamentos Comerciales.

1.1.6.- Mediante la oferta de un crédito a las entidades por los importes que hubieran resultado a su favor en virtud de las auditorías practicadas por el INdeR (e.l.) respecto a las Circulares de sus Departamentos Comerciales N. 473/90, N. 474/90, N. 492/91, N.

527/93, N. 528/93, N. 529/93 y N. 559/96, con los alcances y limitaciones expuestos en el Punto 7 y con las aceptaciones y renuncias establecidas en el Punto 8 del presente. En los casos de aquellas presentaciones en que no se hubiese completado la auditoría conforme los términos precedentemente expuestos, se efectuará a su respecto la oferta de un crédito igual al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75 %) de la suma reclamada por los conceptos incluidos en las Circulares antes aludidas, valuada al 31 de marzo de 1997. Para los casos de las Circulares N. 528/93 Capitulo I y N. 559/96 Capitulo III se considerará el monto determinado por el IndeR (e.l.) valuado al 31 de marzo de 1997.

1.2.- Las ofertas anteriormente detalladas sólo procederán en tanto y en cuanto las ENTIDADES acepten en forma expresa e incondicionada:

1.2.1.- Reconocer un crédito a favor del INdeR (e.l.) por el monto resultante de los formularios de recupero de siniestros no debitados por el Instituto al 31 de marzo de 1997, con los alcances expuestos en el Punto 5 y con las aceptaciones y renuncias establecidas en el Punto 8 del presente.

1.2.2.- Reconocer un crédito a favor del INdeR (e.l.) por el monto resultante de recupero de siniestros no debitados por el Instituto al 31 de marzo de 1997, con los alcances expuestos en el Punto 6 y con las aceptaciones y renuncias establecidas en el Punto 8 del presente.

1.2.3.- Reconocer un crédito a favor del INdeR (e.l.) por el importe que hubiera resultado a su favor en virtud de los cálculos practicados por éste de conformidad con la Circular de sus Departamentos Comerciales N. 578/97, con los alcances, limitaciones, aceptaciones y renuncias establecidas en el Punto 8 del presente y lo establecido en el párrafo segundo del Punto 1.1.5.

1.2.4.- Reconocer un crédito a favor del INdeR (e.l.) por el importe que hubiera resultado a su favor en virtud de las auditorías practicadas por éste, de conformidad con las Circulares de sus Departamentos Comerciales N. 528/93 y N. 559/96, con los alcances y limitaciones expuestos en el Punto 7 y con las aceptaciones y renuncias establecidas en el Punto 8 del presente.

1.2.5.- Renuncia de las ENTIDADES al derecho a requerir ajustes en los términos de la segunda parte del primer párrafo del Punto 1 de la Circular de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.) N.

579/97, con los alcances y limitaciones expuestos en el Punto 4 y con las aceptaciones y renuncias establecidas en el Punto 8 del presente.

PUNTO 2.- El monto a considerar para la aplicación del porcentaje establecido en el numeral 1.1.3. del punto precedente, será el que surja de aplicar la siguiente metodología:

Se partirá del importe informado por la ENTIDAD en sus Estados Contables al 31 de marzo de 1997, presentados a la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION dependiente de la SUBSECRETARIA DE BANCOS Y SEGUROS de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en adelante SSN, como reserva de siniestros pendientes a cargo del INdeR (e.l.), siempre que se corresponda con lo informado por la ENTIDAD de conformidad con lo requerido por la Circular N. 575/97 de sus Departamentos Comerciales, acorde con la conciliación que éste practicará, considerando además las rectificaciones presentadas por las ENTIDADES en los casos en que se haya constatado duplicidad de conceptos reclamados por Planillas de Pago Contado y Reserva de Siniestros Pendientes. A efectos de la referida conciliación en caso de discrepancia entre los importes informados por las entidades se tomará el importe menor.

La mencionada conciliación deberá considerar la totalidad de las reservas de siniestros pendientes cualquiera sea el ramo.

Una vez realizada la conciliación antes referida, se actualizarán los importes de las reservas de siniestros pendientes informadas por las ENTIDADES por la Circular de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.) N. 575/97, con las situaciones sobrevinientes declaradas mediante sus similares N. 585/97 y N. 593/98.

El INdeR (e.l.) deberá realizar una verificación conforme las pautas y procedimientos que se establecen a continuación:

2.1.- Verificación en sede judicial.

2.1.1.- Se verificará la existencia de todos los juicios pertenecientes a siniestros reservados por las entidades aseguradoras al 31 de marzo de 1997 informados por las mismas en la declaración jurada requerida por la Circular de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.) N. 575/97 y valuados con las modificaciones producidas por las situaciones sobrevinientes declaradas en cumplimiento de las Circulares de sus Departamentos Comerciales N.

585/97 y N. 593/98 cuyo monto a cargo del INdeR (e.l.) sea igual o mayor a PESOS CINCUENTA MlL ($ 50.000) o su equivalente en otras monedas.

2.1.2.- Se determinará, para todos los juicios pertenecientes a siniestros reservados por las entidades aseguradoras al 31 de marzo de 1997 informados por las mismas en la declaración jurada requerida por la Circular de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.) N. 575/97 y valuados con las modificaciones producidas por las situaciones sobrevinientes declaradas en cumplimiento de las Circulares de sus Departamentos Comerciales N. 585/97 y N. 593/98 cuyo monto a cargo del INdeR (e.l.) sea igual o mayor a PESOS QUINIENTOS MIL ($ 500.000) o su equivalente en otras monedas, el pronóstico del resultado del juicio conforme a las siguientes pautas:

a) En caso de existir sentencia (definitiva o no) se considerará monto del siniestro, el importe que surgiera de la condena con más la actualización e intereses sentenciados, los honorarios regulados y las costas condenadas. En el supuesto de que no exista liquidación final o pauta que permita determinarla, se estimarán los montos aplicando el Indice de Precios al Consumidor (Capital Federal), publicado por el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICAS Y CENSOS dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en adelante INDEC, con más un interés del SEIS POR CENTO (6%) anual hasta el 31 de marzo de 1991. A partir de esta última fecha y hasta el 31 de marzo de 1997, se adicionarán los intereses correspondientes a la tasa pasiva que publica el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA,  en adelante BCRA. Asimismo, los honorarios se estimarán en un VEINTE POR CIENTO (20 %) del capital actualizado con más sus intereses y los gastos se calcularán en un TRES POR CIENTO (3 %) del monto del capital actualizado con más sus intereses.

b) En caso de transacción, habrá de estarse al monto convenido y a los honorarios acordados o regulados. En su defecto, los honorarios y gastos se estimarán utilizando las pautas establecidas en el subpunto a) anterior.

c) Para los casos en que ninguno de los supuestos anteriores se hubiere producido, el servicio jurídico del INdeR (e.l.) realizará un pronóstico del probable resultado del juicio atendiendo a los antecedentes estadísticos, jurisprudenciales y a lo actuado en el respectivo proceso judicial, en especial la existencia de pericias que permitan determinar un monto a cargo del INdeR (e.l.), debiendo en tal caso considerarse como monto del siniestro el determinado por el perito y de corresponder, se actualizará el importe hasta el 31 de marzo de 1991 utilizando las pautas establecidas en el subpunto a) anterior, valuándolo (con más honorarios y gastos) de acuerdo a las pautas establecidas en dicho subpunto a).

d) Una vez obtenido el monto estimado de participación del INdeR (e.l.) en el siniestro, deberá verificarse que la reserva constituida por la ENTIDAD guarda proporción con el mismo en los términos de la desviación estándar que para ese intervalo de reservas determinen los análisis estadísticos que realizará el lNdeR (e.l.).

En caso de que ello no ocurra, el INdeR (e.l.) procederá a formular a la entidad de que se trate, una oferta transaccional con relación al caso concreto, dentro de los parámetros estadísticos arriba citados. La falta de aceptación por la entidad de la oferta transaccional, importará su no adhesión al saldo final del corte implementado por el presente Decreto.

e) Cuando fuere imposible realizar el pronóstico del resultado del juicio, por circunstancias ajenas al INdeR (e.l.) y no pueda contarse con los instrumentos mínimos necesarios para dicho cometido, se cumplirá con la contribución de reaseguro en la oportunidad en que la obligación se torne exigible.

2.2.- Verificación en los registros del INdeR (e.l.).

2.2.1.- Cesiones.

El INdeR (e.l.) verificará la existencia de cesiones de primas correspondientes a aquellos períodos en los cuales las ENTIDADES hayan informado siniestros, para cada ramo, a efectos de ser incluidos en la reserva de siniestros pendientes, conforme a los procedimientos que a tales efectos establecerá.

2.2.2.- Prioridades/Cuotas.

El INdeR (e.l.) determinará la valuación de las prioridades aplicables a cada siniestro informado por las ENTIDADES en la reserva de siniestros pendientes al 31 de marzo de 1997 por Circular de sus Departamentos Comerciales N. 575/97. La precitada valuación se practicará conforme lo establecido en el Punto 39.5.1.4.2. del Reglamento General de la Actividad Aseguradora:

1- Se considerará la evolución del Indice de Precios al Consumidor (Nivel General), elaborado por el INDEC, hasta el 31 de marzo de 1991.

2- Luego de esa fecha y hasta el 31 de marzo de 1997 se aplicará la tasa pasiva del Comunicado 14.290 del BCRA.

3- Para los contratos especiales del Ramo Automóviles es de aplicación el Indice de Precios al por Mayor (Nivel General).

Asimismo, verificará para cada uno de los siniestros que las prioridades no se hubieren consumido por pagos anteriores realizados por el Instituto, y que las cuotas informadas por las ENTIDADES sean las correspondientes a los contratos suscriptos oportunamente.

2.2.3.- Aeronavegación y Vida.

Se considerará la reserva de siniestros pendientes constituida por el INdeR (e.l.).

PUNTO 3.- El monto a considerar a los fines del numeral 1.1.1, será el importe determinado por el INdeR (e.l.) de acuerdo a las liquidaciones, verificaciones y/o revisiones y/o reliquidaciones que éste practique, conforme lo previsto por la Circular N. 596/99 de sus Departamentos Comerciales.

PUNTO 4.- El monto a considerar a los fines del numeral 1.1.4.

del Punto 1 del presente, será la suma de los montos informados por la ENTIDAD al INdeR (e.l.) en cumplimiento de la Circular de sus Departamentos Comerciales N. 579/97, sujeto a la siguiente limitación: se reemplazarán los valores de las planillas de pago al contado, originalmente declarados por cada ENTIDAD en cumplimiento de la Circular de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.) N. 579/97, por los importes que el Instituto hubiere determinado de conformidad con lo establecido en el Punto 3 del presente.

PUNTO 5.- El monto a considerar a los fines del numeral 1.2.1.

del Punto 1 del presente será el que resulte de la sumatoria de los montos informados al INdeR (e.l.) por la ENTIDAD en los términos de la Circular de los Departamentos Comerciales del Instituto N. 582/97, y por los siguientes conceptos:

5.1.- Recuperos de siniestros con sentencia firme o transacción al 31 de marzo de 1997 y no percibidos por la ENTIDAD.

5.2.- Recuperos de siniestros con sentencia firme o transacción al 31 de marzo de 1997, percibidos por la ENTIDAD y respecto de los cuales no se presentó el pertinente formulario al INdeR (e.l.).

5.3.- Recuperos de siniestros con sentencia firme o transacción, percibidos por la ENTIDAD, con el formulario respectivo presentado al INdeR (e.l.) y que se encuentren pendientes de débito por el Instituto al 31 de marzo de 1997.

PUNTO 6.- El monto a considerar a los fines del numeral 1.2.2 del Punto 1 del presente será el informado por la ENTIDAD en los términos de la Circular de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.) N. 582/97, por juicios por recuperos de siniestros que al 31 de marzo de 1997 no contaren con sentencia firme o transacción.

PUNTO 7.- Con relación a las Circulares de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.) N. 473 del 30 de agosto 1990, N. 474 del 26 de septiembre de 1990, N. 492 del 20 de mayo de 1991, N.

527, N. 528, y N. 529, las tres últimas del 7 de abril de 1993, y N. 559 del 14 de agosto de 1996, el monto a considerar será el que surja de las auditorías en ellas previstas, en la medida que se encuentren finalizadas a la fecha de publicación del presente Decreto en el Boletín Oficial, deducidos o adicionados los importes que, conforme a lo dispuesto en dichas circulares, corresponda calcular de oficio al Instituto, con más sus intereses calculados hasta el 31 de marzo de 1997.

Asimismo, quedan excluidos de la presente oferta, los importes que pudieren corresponder a favor de las ENTIDADES en virtud de los capítulos IV, V y VI (puntos 6.11 y 7.12) de la Circular de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.) N. 529/93, por encontrarse sujetos a la tramitación establecida en el artículo 18 de la Ley N. 23.982 y artículo 32 del Decreto N. 2.140 de fecha 10 de octubre de 1991, y a la quita de ley.

PUNTO 8.- Dentro del plazo de TREINTA (30) días corridos contados desde la publicación del presente Decreto en el Boletín Oficial, el INdeR (e.l.) deberá proceder a la conclusión de los controles, auditorías, verificaciones y/o liquidaciones de los conceptos enunciados en los puntos precedentes., determinando para cada ENTIDAD el resultado de la sumatoria de los siguientes rubros:

a) La suma algebraica de los montos correspondientes a las ofertas indicadas en los numerales 1.1.1, 1.1.2, 1.1.3, 1.1.4, 1.1.5, y 1.1.6 del Punto 1, deducidos los importes contabilizados como anticipos de las Circulares de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.) N. 563/96, N. 570/97, N. 576/97, N. 583/97, N. 592/98 y N. 595/98; b) La suma algebraica de los importes consignados en los numerales 1.2.1, 1.2.2, 1.2.3 y 1.2.4 del Punto 1; y c) El saldo de la última cuenta de reaseguros informada por el INdeR (e.l.) a las ENTIDADES antes de la fecha de publicación del presente Decreto en el Boletín Oficial, con más la suma algebraica de las registraciones producidas con posterioridad en esa cuenta de reaseguros.

Los resultados de las liquidaciones citadas serán remitidos a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, a los efectos de la intervención prevista en el artículo 3 del presente Decreto.

Concluida dicha intervención y producidos los ajustes que correspondan, se les comunicará a las ENTIDADES el resultado de las liquidaciones y la oferta definitiva.

La oferta a la que alude el párrafo precedente, no implicará reconocimiento de índole alguna a favor de la ENTIDAD, quedando su validez y vigencia acotada en cuanto a los efectos que se persiguen, a la condición suspensiva de que ésta adhiera en forma completa e incondicional, y tiene como único objetivo posibilitar lo oportunamente dispuesto por el artículo 26 de la Ley N. 24.764, incorporado como artículo 74 de la Ley N. 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1999). La oferta se considerará subsistente por el término de DIEZ (10) días contados desde su recepción por la ENTIDAD, término dentro del cual ésta deberá comunicar fehacientemente su aceptación al INdeR (e.l.), mediante la presentación del formulario que a tal efecto apruebe el Instituto, en el que constará su conformidad expresa y las renuncias y desistimientos de acciones y derechos que correspondan.

La presentación de la ENTIDAD deberá contener una ratificación de las declaraciones juradas presentadas oportunamente que deberán estar exentas de errores, omisiones e inexactitudes, y fundarse en documentación auténtica a fin de evitar cuestionamientos civiles y penales.

La ENTIDAD no deberá incluir en su adhesión, sea de manera conjunta o por separado, observaciones, reservas, impugnaciones o cualquier otra manifestación por intermedio de la cual se limite o condicione de cualquier forma el carácter y alcance de la manifestación de su voluntad aceptando la operatoria de corte dispuesta por el presente Decreto.

PUNTO 9.- Cumplidas las condiciones dispuestas en el punto anterior, la conformidad con la determinación del crédito efectuada mediante el cumplimiento de las presentaciones y requisitos que establezca el INdeR (e.l.), implicará la extinción total y definitiva de la relación contractual habida entre el INdeR (e.l.) y la ENTIDAD, no teniendo las partes nada más que reclamarse entre sí por ningún concepto, salvo dolo o fraude fehacientemente probado. Quedan exceptuados de esa extinción:

9.1.- Los importes que pudieren corresponder a favor de las ENTIDADES en virtud de los capítulos IV, V y VI (puntos 6.11 y 7.12) de la Circular de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.) N. 529/93, por encontrarse sujetos a la tramitación establecida en el artículo 18 de la Ley N. 23.982 y artículo 32 del Decreto N. 2.140/91, y a la quita de ley.

9.2.- La reserva vinculada a un siniestro en particular que se encuentre en el caso previsto por el inciso e) del Subpunto 2.1.2.

del Punto 2.

9.3.- Los reclamos judiciales iniciados y notificados al INdeR (e.l.) con anterioridad al 1 de diciembre de 1996, respecto de conceptos no incluidos expresamente en la presente oferta, los que recibirán el tratamiento dispuesto en el Punto 13 del presente.

PUNTO 10.- La presente oferta será cancelada con fondos líquidos del INdeR (e.l.), previa reserva por éste de los recursos necesarios para atender sus gastos operativos, las medidas cautelares decretadas sobre las cuentas de reaseguro de las ENTIDADES.

Los fondos líquidos determinados según lo expresado precedentemente serán asignados proporcionalmente entre las ENTIDADES hasta su agotamiento. El excedente que no pueda pagarse en efectivo, será cancelado de conformidad con lo dispuesto en la Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N. 777/97.

PUNTO 11.- Una vez cumplidos los recaudos establecidos en el Punto 8, la aceptación y conformidad con los importes determinados por el INdeR (e.l.) por aplicación del presente Decreto, tendrá carácter sustitutivo de las adhesiones y/o aceptaciones efectuadas con anterioridad a las Circulares que conformaron el Plan General y Uniforme de Corte de Responsabilidades, sin perjuicio de la aplicación de la normativa de esas Circulares a la que hace referencia el presente Decreto.

PUNTO 12.- La disponibilidad del importe resultante para cada entidad aseguradora, estará sujeta a lo dispuesto por las Resoluciones N. 395 de fecha 12 de agosto de 1998 y N. 348 del 30 de junio de 1999, ambas de la SECRETARIA DE HACIENDA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, por las Resoluciones N. 25.513 del 15 de diciembre de 1997, N. 26.148 del 28 de agosto de 1998 y concordantes de la SSN y a lo establecido en la Circular de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.) N. 594 del 4 de diciembre de 1998.

PUNTO 13.- El Instituto deberá procurar, dentro de los SESENTA (60)  días a partir de quedar firme la presente propuesta, arribar a acuerdos transaccionales respecto de los juicios excluidos de las renuncias y desistimientos formulados por las ENTIDADES en el marco del presente Decreto, conforme al Punto 9 de este ANEXO y a las pautas establecidas en el ANEXO IV de este acto, respetándose, de corresponder, lo establecido en la Ley N. 23.982 y su reglamentación.

PUNTO 14.- Las ENTIDADES que acepten esta propuesta y en la medida que se cumplan las condiciones establecidas en el Punto 8, deberán registrar las diferencias que pudieren surgir entre los valores por ellas contabilizados y lo que el INdeR (e.l.) determine por aplicación del presente Decreto. Asimismo, quedan facultadas a aplicar la normativa que a tales efectos dicte la SSN, destinada a atenuar las consecuencias que se produzcan sobre sus relaciones técnicas por la adhesión a la presente operatoria de corte de responsabilidades.

PUNTO 15.- Aceptada por la ENTIDAD la presente propuesta y cumplido lo dispuesto en el Punto 8, el INdeR (e.l.) contará con un plazo de TREINTA (30) días para pagar los importes que deban ser cancelados en efectivo y para informar a la OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS los saldos que deban cancelarse de acuerdo a lo dispuesto en la Resolución N.

777/97 del mencionado Ministerio, conforme lo establecido en el Punto 10 del presente.

PUNTO 16.- Podrán adherir al plan de corte contenido en el presente las ENTIDADES que no estén afectadas al momento de su adhesión, por estados de liquidación forzosa ni por limitaciones en su operatividad o disposición de bienes establecidas por la SSN. Aquellas ENTIDADES que presenten limitaciones en su operatividad o en la disposición de bienes, en tanto no se encuentren afectadas por estados de liquidación forzosa firme, podrán adherir en la medida que cuenten con autorización expresa de la SSN, y sujeto a las condiciones que les fije esa autoridad de contralor.

PUNTO 17.- Las ENTIDADES que no acepten el importe determinado de acuerdo al régimen instituido por el presente, se regirán por el Plan General y Uniforme de Corte de Responsabilidades establecido por las Circulares de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.) N.

576/97, N. 577/97, N. 578/97, N. 579/97 y N. 580/97 y complementarias, en el caso de haber adherido a él, o por el procedimiento vigente con anterioridad a ese plan de corte, instaurado por Circulares de sus Departamentos Comerciales N. 546/95 y concordantes, en el caso que no hubieran adherido al citado plan de corte.

## PAUTAS DE AUDITORIA

<a id="1"></a>
1.- Auditorias a practicar sobre la liquidación de las Planillas de Pago al Contado.

1.1.- Selección de la muestra.

Se confeccionará una muestra representativa de la población a auditar. A ese efecto se tendrá en cuenta los montos de las liquidaciones y los diferentes ramos.

1.2.- Controles formales.

Sobre la muestra seleccionada de acuerdo a los criterios del Subpunto 1.1. se practicarán los siguientes controles:

A) Control de la correcta foliatura.

B) Verificar que el expediente contenga las Planillas de Pago al Contado que constituyen el reclamo de las ENTIDADES.

C) Verificar que los informes del INdeR (e.l.) y las hojas de trabajo estén firmadas por persona responsable del ramo.

1.3.- Control del cumplimiento del Contrato de Seguro.

A) Verificar que en el expediente conste copia de la póliza completa y endosos pertinentes.

B) Verificar que exista cobertura conforme los datos de póliza y endosos pertinentes, de acuerdo a la fecha del siniestro.

1.4.- Control de cumplimiento del Contrato de Reaseguro.

A) Determinación de la existencia del contrato de reaseguro con el INdeR (e.l.) en la medida que la ENTIDAD hubiese realizado las cesiones pertinentes.

B) Control del contrato aplicado para liquidar el siniestro.

1.5.- Análisis jurídico del expediente.

Verificar la existencia del informe del servicio, jurídico del INdeR (e.l.) donde consten las conclusiones arribadas sobre la participación en el siniestro reclamado.

1.6.- Análisis de los comprobantes de pago respaldatorios.

Verificar los pagos conforme montos sentenciados, acordados y regulados.

1.7.- Análisis Técnico.

A) Verificar, en su caso, la existencia y el cumplimiento de proveídos firmes que determinen quitas o declinaciones en la contribución del siniestro.

B) Verificar la existencia de pagos anteriores respecto de las planillas y siniestros involucrados en la presentación de la ENTIDAD.

C) Verificar el informe técnico del INdeR (e.l.) respecto de la liquidación practicada, constatando:

C. 1.- Para el ramo Automóviles. Contrato de aplicación, suscripto por la ENTIDAD en cuestión. Circular, prioridad y límite de aplicación. Correcta utilización de índices, coeficientes y tasas de aplicación a los cálculos.

C.2.- Para el ramo Accidentes de Trabajo. Cálculos relativos a la tarifación de la póliza del siniestro, lo que incluye control de póliza, ajuste obligatorio y endosos existentes. Contrato de aplicación.

2.- Auditorías a practicar sobre la Reserva de Siniestros Pendientes.

2.1.- Selección de la muestra.

Se confeccionará una muestra representativa de la población a auditar.  A ese efecto se tendrá en cuenta los montos de las liquidaciones y los diferentes ramos.

2.2.- Procedimiento de control.

Una vez determinada la muestra se verificará en los siniestros a auditar, que los procedimientos establecidos en el Punto 2 del ANEXO I del presente Decreto han sido cumplimentados por el INdeR (e.l.).

3.- Auditoría a practicar sobre los resultados del Punto 1.1.5 del Anexo I Circular Departamentos Comerciales N. 578/97

## PAUTAS DE PONDERACION Y ANALISIS

### PUNTO A- PAUTAS DE PONDERACION Y ANALISIS DE EVENTUAL CONFLICTIVIDAD DE INDOLE JUDICIAL QUE PODRIA GENERARSE POR EL ACCIONAR DE LAS ENTIDADES ASEGURADORAS ANTE LA CONCLUSION DEL PROCESO DE CORTE DE RESPONSABILIDADES DEL INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO (EN LIQUIDACION).

<a id="1"></a>
1. Respecto a los expedientes a analizar: Se constatará que:

Se trate de un expediente observado por la cedente a través de la Circular N. 596/99 de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.), ya sea que corresponda a un caso listado o no listado, siempre que, la observación del siniestro haya sido efectuada en forma particular.

No se tratarán los siniestros que fueran observados, en forma genérica, por las cedentes, sin efectuar ninguna consideración puntual, ni acompañando documentación relativa a ese caso en particular.

2. Respecto al procedimiento:

2.1. Análisis del expediente:

El expediente será analizado por el área legal y en su caso técnica, efectuando las modificaciones que surjan de los elementos acompañados por la cedente, de conformidad con las pautas establecidas a través de la Circular N. 596/99 de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.), fijando el nuevo importe de participación que corresponda o, manteniendo el importe liquidado por el INdeR (e.l.), a través de las distintas Circulares de Corte de Responsabilidad por las que fuera analizado oportunamente.

2.2. Evaluación de la controversia:

Una vez efectuado el análisis según se indica en el párrafo que antecede, el área legal evaluará la eventual posibilidad de controversia, respecto de las diferencias emergentes entre las sumas reclamadas por las compañías y el resultado de la liquidación efectuada por el Instituto.

2.3. Informe sobre controversia:

El área legal elaborará un informe por separado, firmado y sellado por el abogado actuante, que no se anexará al siniestro, sino que conformará un registro por separado, conteniendo los siguientes datos:

Compañía:

Circular por la que tramitó el siniestro: (N. 563 de fecha 13 de diciembre de 1996, N. 570 del 21 de marzo de 1997, N. 576 y N. 577 del 15 de julio de 1997, N. 583 de fecha 8 de septiembre de 1997 de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.)) Ramo:

Siniestro n.:

PPC - Importe reclamado: $ Importe liquidado: $ Controversia: (conforme lo dispuesto en el punto anterior) Motivo: (Expresando sucintamente los fundamentos de la opinión vertida para clasificar la controversia).

### PUNTO B - LISTADO DE CASOS CONTROVERTIDOS

<a id="2"></a>
1) DEFECTOS DE TARIFACION Y/O DE CESION.

2) MAXIMO LEGAL INDEMNIZABLE.

2.a. Metodología de determinación del máximo legal indemnizable (aplicación del límite legal efectuado sobre la Ley N. 9688 y/o sus modificatorias).

2.b. Aplicación de la proporcionalidad emergente del máximo legal indemnizable, para liquidar el siniestro.

3) LIMITE DE POLIZA.

3.a. Aplicación de la proporcionalidad emergente del límite de póliza, para liquidar el siniestro.

3.b. Actualización del SALARIO MINIMO VITAL Y MOVIL (s.m.v.m.).

3.c. Salarios mínimos en reglamento no tenidos en cuenta por sentencia.

4) HONORARIOS NO RECONOCIDOS. 4.a. De instancias superiores. 4.b.

Del letrado del asegurado. 4.c. Parte actora y peritos. 4.d. De transacciones elevadas.

5) EXCLUSION DE INTERESES.

5.a. Moratorios.

5.b. De condena.

6) CONVENIOS ESPECIALES.

6.a. Distinta metodología de liquidación.

7) DIFERENCIAS SOBRE PRIORIDADES APLICADAS.

7.a. Tasa de interés aplicada para ajustar la prioridad.

8) FALTA DE COBERTURA.

8.a. Póliza posterior al siniestro con Contrato de Seguro reconocido judicialmente.

8.b. Actor no incluido en la nómina, con relación laboral reconocida en sede judicial.

8.c. Falta de inclusión de la unidad siniestrada en la póliza original.

8.d. Falta de envío de fotocopia del registro de emisión de póliza.

9) APLICACION DE FRANQUICIA.

10) LIMITACIONES EN LA PARTICIPACION.

10.a. Condenas solidarias.

10.b. Sentencias notoriamente elevadas.

10.c. Transacciones elevadas.

10.d. Falta de recupero.

10.e. Falta de causa penal con sentencia civil definitiva.

11) CIRCULARES SOBRE CUMULO DE ENFERMEDADES PROFESIONALES (Circulares N. 141 de fecha 30 de diciembre de 1981, N. 252 del 8 de septiembre de 1987 y N. 317 del 1º de febrero de 1990 de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.)).

11.a. Fecha de siniestro, o de la cesión, o de la denuncia.

12) PAGOS POR PLANILLA RESUMEN MENSUAL (BORDERO).

12.a. Débitos por pagos efectuados mediante Circular N. 207 de fecha 20 de diciembre de 1988 de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.).

13) INCUMPLIMIENTOS FORMALES. 13.a. Demora en el aviso de siniestro. 13.b. Quitas basadas en formalidades. 13.c. Pedido de reconsideración tardío.

14) INTERPRETACION PRESCRIPCION.

15) APLICACION CIRCULAR N. 572 de fecha 4 de junio de 1997 de los Departamentos Comerciales del INdeR (e.l.).

15.a. Documentación parcial pero que acredita cesión y pago del siniestro.

15.b. No contestación de requerimientos, existiendo documentación que acredita cesión y siniestro.

15.c. Remisión de documentación fuera de término cuando el expediente había sido liquidado y dictaminado.

16) COMPROBANTES DE PAGO. 16.a. Siniestros pagados con órdenes de pago firmadas por el beneficiario. 16.b. Depósitos judiciales (cuando hay menores). 16.c. Cartas de pago sin expresar importe.

16.d. Ordenes de pago sin firma.

17) TRAMITACION DE PLANILLA DE PAGO CONTADO (P.P.C.).

17.a. PPC rechazadas por proveído y reclamada judicialmente.

17.b. Diferencias de acreditación sin PPC.

17.c. Expedientes en sede judicial impedidos de tratamiento administrativo.

17.d. Revisión de bajas.

17.e. Reconsideración de siniestros rechazados.

18) ACREDITACION CON DEBITO POSTERIOR.

19) DIFERENCIA ENTRE DICTAMEN LEGAL Y LIQUIDACION.

20) PROCEDIMIENTOS Y FACULTADES DEL INSTITUTO.

20.a. Fijación de plazos perentorios en forma unilateral;

20.b. Incumplimiento del INdeR (e.l.) en la tramitación de las Circulares de Corte de Responsabilidad;

20.c. Requerimiento de información vía fax;

20.d. Pronunciamiento extemporáneo del Instituto.

CASOS NO CONTROVERTIDOS.

1) Falta de cesión.

2) Póliza posterior al siniestro cuando no hay reconocimiento judicial del contrato de seguro.

3) Honorarios de ejecución no reconocidos por los reglamentos.

4) Participación anterior por planilla resumen mensual (borderó) y/o P.P.C.

## PROCEDIMIENTO

<a id="1"></a>
A fin de cumplimentar con lo dispuesto en el artículo 6 del presente Decreto, el INdeR (e.l.) podrá utilizar métodos alternativos de resolución de conflictos compatibles con la naturaleza de las transacciones en juego.

Se considerarán incluidos los juicios que hubieren sido promovidos contra el INdeR (e.l.) y notificados hasta el 1 de diciembre de 1996, por causales que no incluyan conceptos correspondientes al Plan de Corte que se aprueba por el presente Decreto. En aquellos juicios en los que el objeto de la litis incluya materias consideradas en el presente plan de corte, se podrá arribar a transacciones sobre los aspectos que no estuvieren alcanzados por el mismo.

Los acuerdos a arribar deberán considerar la conveniencia jurídica y las ventajas económicas que los mismos impliquen, así como las perspectivas de progreso o rechazo de las acciones entabladas.

Para ello, deberá contarse con los siguientes elementos:

1. Dictamen jurídico que deberá contemplar:

1.1. Las perspectivas de progreso o rechazo de la acción, teniendo en consideración los elementos aportados en la demanda y su contestación, u otros escritos introductorios, las etapas procesales cumplidas, la doctrina y jurisprudencia aplicables (debiendo indicarse los casos similares que hubieran sido objeto de decisión judicial, administrativa o arbitral y los contenidos de tales decisiones), así como la evaluación de aquel progreso o rechazo de la acción por ante los Tribunales de Alzada, incluyendo la instancia de la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION.

1.2. El análisis de la prueba rendida y su implicancia eventual en la resolución de la causa, partiendo del análisis de los documentos agregados y pericias practicadas y de la posibilidad o no de aportar nuevos elementos probatorios de acuerdo al estado de las respectivas causas, concluyendo con la factibilidad o no de efectuar contrapropuestas.

1.3. Los eventuales perjuicios para el ESTADO NACIONAL en caso de que no se arribara a un acuerdo transaccional, así como las posibles desventajas que comportaría dicha frustración, teniendo en consideración el hecho de que la sentencia o el acto resolutivo puedan resultar adversos y se proceda a ejecutarlos al margen del régimen transaccional en vista.

1.4. La factibilidad de mayores quitas que las previstas como recaudos mínimos por el inciso c) del artículo 32 del Decreto N.

2140/91.

1.5. Todo otro recaudo que, a juicio del servicio informante, se constituya o pueda constituirse en elemento de evaluación y decisión del Superior.

2. Intervención de los funcionarios competentes a los fines de un análisis técnico y contable y liquidación practicada sobre el reclamo objeto de la transacción.

3. La conformidad expresa del interesado.

4. Las condiciones mínimas a las que deben ajustarse las transacciones serán:

4.1. Quita no menor del VEINTE POR CENTO (20 %) de la acreencia sobre la que verse la controversia.

4.2. Costas por su orden y las comunes por mitades.

4.3. Renuncia o desistimiento de las partes a cualquier reclamo o acción entablada o a entablarse.

4.4. Renuncia al derecho en que se funden o puedan fundarse.

4.5. La aceptación por parte del acreedor de las condiciones establecidas en la Resolución N. 777 del 11 julio de 1997 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, cuando se tratare de deudas no alcanzadas por la Ley N. 23.982.

4.6. Los acuerdos que se celebraren en el marco del presente Decreto quedarán sujetos a la previa aprobación de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

4.7. En los casos que se tratare de deudas alcanzadas por la Ley N. 23.982, el reconocimiento de que los derechos creditorios que surjan de la transacción tienen efecto declarativo. El acreedor deberá manifestar la aceptación de que las transacciones se ajustarán al orden de prioridades y condiciones establecidos en la Ley N. 23.982, así como de que la opción por el régimen alternativo de pago mediante la suscripción de Bonos de Consolidación de la Deuda Pública en moneda nacional o en dólares estadounidenses, deberá darse antes de acordarse la transacción en sede administrativa, debiendo adecuarse la liquidación a las condiciones previstas en el artículo 10 de la Ley N. 23.982.

4.8. En ningún caso los acuerdos a que se arribaren, podrán significar mejores condiciones jurídicas o económicas que las que se ofrecen a las ENTIDADES de la Plaza en virtud de la aplicación de los procedimientos estatuidos por el presente Decreto.