---
Fecha: 1985-09-12
Título: Decreto Nacional 1.792/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-09-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001792
Id: 123456789-0abc-297-1000-5891soterced
---
# DELEGACION DE FACULTADES EN EL SECRETARIO DE SALUD DEL MINISTERI O DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Derógase el Decreto Nro. 6760 del 10 de junio de 1960, por el cual  fue  aprobada  la  reglamentación  de la Carrera Asistencial  y Sanitaria del ex-MINISTERIO DE ASISTENCIA  SOCIAL  Y SALUD PUBLICA,  por  las razones expuestas en los considerandos del presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Ratifícanse  la  Resolución Nro. 2087 del 19 de octubre  de  1984  y  sus modificatorias números  2198  del  29  de octubre de 1984 y 2203  del  1  de noviembre de 1984, originadas en la SECRETARIA DE SALUD DEL MINISTERIO  DE  SALUD  Y ACCION SOCIAL y que  en  copia  autenticada  forman  parte integrante del  presente decreto,  bajo  cuyas  prescripciones  se    cubrieron   cargos  de Directores,  Directores  Asistentes,  Coordinadores  y  Jefes    de Departamento,  de Servicio y de Sección en los establecimientos que en la primera de ellas se determinan.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Establécese un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días a contar  de  la  fecha  del  presente,  a  los  efectos  de que el MINISTERIO  DE  SALUD  Y  ACCION  SOCIAL  eleve  al PODER EJECUTIVO NACIONAL  el  proyecto  de  nueva  reglamentación  de  la   carrera asistencial.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Delégase  en  el  señor Secretario de Salud del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, durante el término establecido en el artículo precedente,  la  facultad de ordenar los llamados a concurso -como así también la de reglamentar  sus bases- para    la  provisión  de  cargos  jerarquizados  del  Agrupamiento Profesional  Asistencial  correspondiente  a establecimientos de su jurisdicción.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.