---
Fecha: 1984-04-06
Título: Decreto Nacional 1.037/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-04-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840001037
---
# IMPUESTOS Y ADUANA EN YACYRETA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Exímese  del  pago  del  derecho de importación, del arancel  consular,  de  las tasas por servicios  portuarios  y  por comprobación, así como de  todo otro impuesto, tasa o contribución, presente  o  a  crearse,  como  asimismo   de  la  constitución  de depósitos previos, a los equipos y materiales  que  introduzcan  al país  en importación para consumo la Entidad Binacional "YACYRETA", sus Contratistas,  Subcontratistas  y Proveedores, con destino a la ejecución  de las obras acordadas en el  Tratado  suscripto  en  la ciudad  de ASUNSION  el  día  3  de  diciembre  de  1973  entre  la República  del PARAGUAY y la República ARGENTINA, ratificado por la Ley Nro. 20.646.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Exímese de los derechos de exportación y de los demás tributos que graven dichas operaciones, a los equipos y materiales,  que  fueren  necesarios para la ejecución de las obras de que se trata.

En aquellos casos en que por  la  naturaleza  de  la exportación no existan  divisas  para  negociar, deberá dejarse constancia  en  la documentación pertinente.

En  el  caso  de  que tales exportaciones  se  hallaren  sujetas  a draw-back, reintegros  o  reembolsos,  no gozarán de los beneficios que otorgan la Ley Nro. 19.184, el Decreto  Nro.  8051/62,  y demás normas concomitantes.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Exímese  de derechos de exportación y demás tributos que graven dichas operaciones,  como  así también de los requisitos de  cambio,  por el término que duren las  obras,  a  los  víveres, medicamentos  y    artículos   de  consumo,  de  origen  argentino, destinados a los comedores o centros  asistenciales  ubicados en la Zona  de  Obra,  para  el personal afectado a la ejecución  de  las mismas.

La Secretaría de Hacienda  dictará  las  normas  relativas  a estas facilidades  y  fijará los cupos correspondientes a las necesidades que pudieran demandar los citados servicios.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Los equipos que fueren necesarios para la construcción  de  la  Obra  sólo  podrán  introducirse  al  País en régimen  de  importación  temporal por el plazo de ejecución de  la misma, previa formalización  de una Letra Caucional, librada por la Entidad Binacional YACYRETA en  favor de la Administración Nacional de Aduanas, en concepto de garantía  por el monto de los derechos y demás gravámenes que sean de aplicación,  la  cual  se  actualizará periódicamente  a  los  efectos que constituya suficiente resguardo del crédito fiscal.

Cuando por circunstancias  especiales,  los  equipos,  debieren ser introducidos  con  carácter  definitivo,  será  de  aplicación   el Artículo  1,  exclusivamente  por  expreso  pedido  de  la  Entidad Binacional  YACYRETA,  la  que  en cada caso deberá justificar esta vía de excepción ante la autoridad pertinente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Los equipos afectados a la ejecución y explotación de las Obras podrán  movilizarse  libremente  de  y  para  el lugar de ellas,  sin  más  trámites  que  una  solicitud  con  el detalle  y características   de  los  citados  bienes,  presentada  ante    la autoridad aduanera  del  lugar  por la Entidad Binacional YACYRETA, comunicando tal circunstancia y asumiendo  la responsabilidad de la operación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Todos  los pedidos que se formulen ante las Aduanas, con  respecto  a las operaciones  a  que  se  refiere  el  presente decreto, deberán  ser  suscriptos  o  intervenidos  por  la Entidad Binacional YACYRETA, que emitirá a tales fines y cuando corresponda,  el  respectivo  certificado  de  necesidad  y, a cuyo efecto,  la  citada  Entidad  comunicará  a  la  autoridad aduanera pertinente  la nómina de los funcionarios autorizados  a  refrendar tales pedidos.

<a id="7"></a>
ARTICULO   7.-  A  los  fines  de  las  franquicias  aduaneras,  la Administración    Nacional   de  Aduanas,  establecerá  un  régimen especial de fiscalización aduanera  de  los  materiales,  en base a procedimientos  ágiles  que  impidan toda demora que pueda gravitar sobre los planes de ejecución de la Obra.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Los  materiales  que  hubieren  sido importados para consumo  con destino a la construcción de la Obra,  de  conformidad con el Artículo  1  y que finalizada ésta resultaren ser sobrantes, abonarán  los  tributos    que    no  hubieren  sido  oportunamente dispensados.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Los  equipos  afectados  a la ejecución de las obras podrán movilizarse libremente en el ámbito  de  las  mismas, libres de  todo  gravamen,  sin  más  trámite  que  comunicar a la oficina aduanera del lugar, la necesidad y el tiempo a  transcurrir.  Dicha comunicación    deberá   ser  suscripta  por  un  representante  de YACYRETA, debidamente autorizado  y  en  la misma deberá constar el detalle y las características de aquellos  elementos a movilizarse, asumiendo  YACYRETA  la  responsabilidad  de  las  operaciones.  La Administración    Nacional   de  Aduanas  adoptará  los    recaudos necesarios  para  que  a  los  CIENTO  OCHENTA  (180)  días  de  la recepción definitiva de las obras,  los  equipos  que  se  hubieren autorizado a circular libremente, de acuerdo con este artículo,  se reintegren a su destino original.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.