---
Fecha: 1991-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 2428/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-11-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002428
---
# GARANTIAS DE INVERSION

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Facúltase al Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos a otorgar, en la forma que resulta más rápida y fehaciente, la  aprobación  del  Gobierno  Argentino que requiere el art. 15 del Convenio  Constitutivo del Organismo  Multilateral  de  Garantía  de Inversiones,  al  cual  adhiriera la República Argentina por el dec.

1863 del 17 de setiembre de 1990.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Se  considerarán  concedidas  las aprobaciones que se soliciten,  en  materia de garantía de inversiones,  que  no  fueran objetadas dentro del plazo de treinta (30) días corridos, contados a partir de su recepción  en  la  Secretaría General del Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos.

En el caso que formulen objeciones  los  organismos  competentes del Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos, las  mismas  se tramitarán  por  el procedimiento que éste establezca y que abarcará un plazo máximo de  treinta  (30) días hábiles, contados a partir de la notificación al interesado.

<a id="3"></a>
Artículo  3.- El Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos deberá llevar un registro de las solicitudes que resulten aprobadas, a fin de contar  en el futuro con todos los antecedentes que hagan a las mismas.

<a id="4"></a>
Artículo 4.- Las aprobaciones que se concedan en materia de garantía de  inversiones,  serán  tenidas  en  cuenta  al  solo  efecto de la constitución de la garantía pertinente y tendrán como único  alcance acreditar que la inversión, negocio u operación, a ser cubierta  por los  sistemas  a  los  cuales  la  República  Argentina se encuentra adherida, se ajusta a su legislación vigente y que, por lo tanto, no existe  objeción  alguna para que se extienda la  garantía  que  así corresponda,  de acuerdo  con  lo  que  prevea  cada  uno  de  estos sistemas.

<a id="5"></a>
Artículo  5.- La autoridad de aplicación de los mencionados sistemas de garantía de inversiones en el país será el Ministerio de Economía y  Obras  y Servicios  Públicos  el  que,  en  tal  carácter,  queda facultado para  llevar  a cabo todas las acciones necesarias para el óptimo desarrollo de las  actividades  del Organismo Multilateral de Garantía de Inversiones y sus similares, con la República Argentina.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  Ratifícase  la Carta Reversal firmada el 4 de mayo de 1990, entre la República Argentina  y los Estados Unidos de América, en materia de garantía de inversiones,  cuya  fotocopia  autenticada forma parte del presente como anexo I.

<a id="7"></a>
Artículo 7.- Derógase el dec. 618 del 16 de mayo de 1989.

<a id="8"></a>
Artículo 8.- Comuníquese, etc.

## CARTA REVERSAL

<a id="1"></a>
Señor Embajador:

Me  dirijo  a  usted  en  relación a su nota del 4 de abril de 1990, referente al Acuerdo sobre  Garantías  de Inversiones privadas entre la República Argentina y los Estados Unidos  de América suscripto el 22 de diciembre de 1959, y al Protocolo dicho Acuerdo suscripto el 5 de junio de 1963.

Al respecto, tengo el agrado de comunicarle que el Protocolo ha sido aprobado por el gobierno de la República Argentina  de  acuerdo  con sus  procedimientos  constitucionales.  Al mismo tiempo, mí Gobierno presta su conformidad a la propuesta de enmienda  contenida en dicha nota en los siguientes términos:

"(a) Para todos los proyectos o actividades a ser cubiertos  por  la OPIC, incluyendo sus programas tanto de seguros como de financiación de  inversiones  y  con  la  excepción  de aquellos descriptos en el párrafo (b) más abajo, la OPIC deberá enviar una carta de notificación al Ministerio de Economía de  la  Nación, identificando el  monto  de  la  inversión propuesta, la naturaleza  del  proyecto propuesto y su ubicación.

Si el Gobierno argentino no expresa objeción alguna por medio de una nota a la Embajada de los Estados Unidos de América, recibida dentro de los treinta días a partir de  tal  notificación, entonces la OPIC podía considerar al proyecto como aprobado por el Gobierno argentino para los propósitos del Acuerdo sobre Garantías de Inversiones entre los  Estados  Unidos de América y la Argentina,  firmado  el  22  de diciembre de 1959  y el Protocolo Adicional al Acuerdo, firmado el 5 de junio de 1963 y podrá proceder a emitir las coberturas de seguros o financieras apropiadas.

"(b) Para todos los  proyectos  o actividades a ser cubiertos por la OPIC relacionados con un contrato con el Gobierno argentino, la OPIC podrá, sin ninguna otra medida adicional, considerar tales proyectos como aprobados para los propósitos  de  dicho  Acuerdo y Protocolo." Atenta  la  conformidad del Gobierno argentino antes  expresada,  su nota y esta respuesta  constituyen  un  Acuerdo  entre  nuestros dos Gobiernos que entrará en vigor en el día de hoy.

Saludo a usted con las seguridades de mi más distinguida consideración.