---
Fecha: 1974-04-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.343/1974
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-05-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19741001343
---
# REGIMEN DE COMPENSACIONES POR VIATICOS, REINTEGRO DE GASTOS, MOVILIDAD, INDEMNIZACION POR TRASLADO Y ORDENES DE PASAJE Y CARGA, PARA EL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el texto ordenado del régimen de compensaciones por "viáticos",  "reintegro de gastos", "movilidad", "indemnización por traslado", "reintegro  por  gastos  de  sepelio  y subsidio por fallecimiento", "Servicios extraordinarios", "gastos de  comida"  y "órdenes  de pasaje y carga", para el personal de la Administración Pública Nacional, que como Anexo I forma parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Las normas del Régimen que se aprueba por el presente decreto no serán de  aplicación  para  el personal comprendido en las disposiciones de los decretos-leyes N.  19.101/71  y 19.300/71 y sus respectivas reglamentaciones, como así tampoco para  los agentes de la  Administración  Pública  Nacional regidos  por  escalafones  o similares  aprobados  por  el  Poder  Ejecutivo, de los que  surjan sistemas más beneficiosos.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los distintos organismos del Estado deberán adoptar una política restrictiva en materia de comisiones que originen viáticos, movilidad  y habilitación de horas extraordinarias,  a  efectos  de obtener, mediante  una racionalizada  planificación de las mismas, una  efectiva  reducción de las partidas presupuestarias  previstas para la atención de dichos conceptos.

<a id="4"></a>
Art. 4: Las disposiciones del presente decreto tendrán efecto a partir  del día  1  del  mes  siguiente  al  de  su  aprobación.

<a id="5"></a>
Art. 5: Deróganse, a partir de la fecha de vigencia del régimen que se aprueba por el presente, los decretos N. 5.013 del 3 de agosto de 1972, 1.306 del 16 de febrero de 1973 y 3.154 del 24 de abril de 1973, y las resoluciones  N. 2.697/70  y  46/74,  dictadas  por  la Comisión  de Administración de Programas Sanitarios y la Secretaría de Estado de  Agricultura  y  Ganadería,  con fechas 29 de junio de 1970  y  11  de  febrero  de  1974,  respectivamente.  Al personal comprendido en las aludidas resoluciones le serán de aplicación las disposiciones  del  régimen establecido por  el  presente  decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: El presente decreto será refrendado por el señor ministro de Economía.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, etc.

## ANEXO I. REGIMEN DE COMPENSACIONES POR VIATICOS, REINTEGRO DE GASTOS, MOVILIDAD, INDEMNIZACION POR TRASLADO Y ORDENES DE PASAJE Y CARGA, PARA EL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art. 1.- La concesión de compensación por "viáticos", "reintegro de  gastos", "movilidad", "indemnización por traslado",  "reintegro por gastos  de  sepelio y  subsidio por fallecimiento", "Servicios extraordinarios", "gastos de comida" y "órdenes de pasaje y carga", para el personal de la Administración  Pública Nacional, cualquiera sea  su  jerarquía, función,  categoría, situación  de revista  o relación de dependencia, (permanentes,  transitorios,  contratados, comisionados  o  becados),  se  ajustará  a  las disposiciones  del presente régimen.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Los adicionales cuya determinación quede sujeta al régimen de coeficientes, se calcularán en todos los  casos  en  base a la asignación  de la categoría 1 del Escalafón (Dto. N. 1428 del 22.02.73). Los importes de todas las liquidaciones resultantes  con centavos, se redondearán a la unidad peso más próxima, y en caso de igualdad a la mayor.

### VIATICO

<a id="3"></a>
*Art. 3.- VIATICO: Es la asignación diaria fija que se acuerda a los agentes del  Estado,  con  exclusión de los pasajes u órdenes de carga, para atender todos los gastos  personales que le ocasione el desempeño de una comisión de servicio en  un lugar alejado a más de CINCUENTA (50) kilómetros de su asiento habitual  o que, aún cuando esté ubicado a una distancia menor obligue al agente a pernoctar en el  sitio  de  su  actuación  provisional,  por  exigirlo   así  el cumplimiento  de  la  misma,  o  por  falta de medios apropiados de movilidad. Las razones que justifiquen alguna de estas circunstancias, deberán acreditarse en la oportunidad de disponerse la  ejecución de la comisión respectiva.  Entiéndese  por  "asiento habitual",  a los efectos de la aplicación del presente régimen, la localidad donde se encuentra instalada la dependencia en la cual se preste efectiva  y  permanentemente  el  servicio. Los viáticos se determinarán    con  arreglo  a  las  siguientes especificaciones:

I - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1906/06) II - El viático diario correspondiente al personal del SISTEMA NACIONAL DE LA  PROFESION ADMINISTRATIVA  (SINAPA),  será liquidado de acuerdo con la siguiente escala.

                NIVEL VIATICO                                   EN $                         A                                               126                         B                                               105                         C                                               84                    D, E Y F                                     63   El personal no incluido en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA), aprobado por el Decreto N. 993 del  27  de mayo  de 1991, percibirá un  viático equivalente al DIEZ POR CIENTO (10 %) de  la remuneración y adicionales que correspondan al cargo, con exclusión de los que obedezcan  a características individuales del agente o circunstanciales del cargo o función, y siempre  que  el  monto del viático resultante no sea superior a CIENTO VEINTISEIS PESOS ($ 126.-) ni inferior a SESENTA Y TRES PESOS ($ 63.-).

Los  importes  establecidos  en  este  apartado,  sólo  podrán  ser incrementados  por  Resolución de las autoridades mencionadas en el Apartado I, hasta una  cantidad  que  no  podrá exceder a la fijada para los Subsecretarios, cuando se pruebe fehacientemente, mediante rendición  de cuentas  debidamente  documentada,  que  los  gastos totales  incurridos fueron superiores a  los  comprendidos  en  el concepto de viáticos percibidos.

III - Los importes establecidos  en  el apartado II, sólo podrán ser incrementados  ponderando  razones  de  excepción   fehacientemente documentadas  y  mediante  rendición de cuentas, por resolución  de autoridad superior  (Subsecretarios   o  titulares  de  organismos descentralizados) cuando se trate de comisiones  que no superen los quince  (15) días de duración a cumplirse en localidades  de  costo elevado y hasta un máximo de ciento cincuenta y cinco pesos ($ 155).

IV - El otorgamiento  del  viático  se  ajustará  a  las siguientes normas:

a)  Comenzará a devengarse desde el día en que  el  agente sale  de su asiento habitual  para  desempeñar  la  comisión  del servicio, hasta  el día que regresa de ella, ambos inclusive;

b) En la oportunidad de  autorizarse la realización de comisiones, deberá dejarse establecido,  además  de las correspondientes motivaciones, el medio de movilidad a utilizar para su cumplimiento, ponderándose en la emergencia los factores que conduzcan al más bajo costo;

c) Se liquidará viático completo por el día de salida y el de regreso, siempre que la comisión de servicio que lo origine  tenga  comienzo antes  de  las doce (12)  horas  del día de la partida y finalice después de la misma hora del día de  regreso;  Si  la  comisión  de servicio  no  pudiera ajustarse a la norma precedente, se liquidará el cincuenta por  ciento  (50 %) del viático;

d) Corresponderá el cincuenta por ciento (50 %)  del  viático,  al personal que en el desempeño de comisiones especiales permanezca alejado a  más  de cincuenta (50) kilómetros de su asiento habitual, por la mañana y por la tarde, sin  regresar  al mediodía;

e)  Corresponderá  el cincuenta por ciento (50 %) del viático a los agentes que durante el viaje motivado por la comisión siendo éste de una duración mayor de veinticuatro (24) horas, cualquiera fuere el medio de transporte utilizado, tengan incluida la comida en el pasaje;

f) Cuando la comisión se realice en lugares donde el Estado facilite al  agente alojamiento  y/o  comida,  se liquidarán como máximo los siguientes porcentajes del viático: 25 % si se le diere alojamiento y comida;  50 % si se le diere alojamiento (cualquiera fuere éste) sin comida; 75 %  si  se le diere comida sin alojamiento;

g) Los agentes a quienes se destaque en comisión tienen derecho a que se les anticipe el importe de los viáticos  correspondientes, hasta un máximo de treinta (30) días;

h)(NOTA DE REDACCION) DEROGADO POR  DEC. 2122/94;

i)  Cuando  se  trate  de  funcionarios  o  empleados  que desempeñen  más  de un  cargo  y  deban  realizar  comisiones  del servicio,  la  liquidación  del viático  se  efectuará teniendo en cuenta  la  remuneración  y  adicionales que con carácter  general correspondan  al  cargo  que  ocupa  en la repartición  a la  cual representa;

j)  En  el caso de que personal  de  una  jurisdicción concurra a otra para desempeñarse  en  calidad  de  adscripto,  o a efectos de cumplir una comisión de servicios, el viático correspondiente  será liquidado con cargo  al presupuesto de la repartición que requiera los  servicios;

k) El importe  de  los viáticos del personal que se desempeña en los organismos oficiales con carácter "ad-honorem" será determinado en la oportunidad en que se disponga la respectiva comisión de servicios, por los señores Ministros, Secretarios de Estado y de la Presidencia de la Nación y Subsecretarios, ponderando al efecto la remuneración y adicionales computables que correspondan a las funciones equivalentes a las que desempeña. En caso de que este personal participe de comisiones integradas por agentes que revistan en niveles superiores a aquél que se le hubiere reconocido por equivalencia  de funciones, se le asignará el viático correspondiente al de mayor jerarquía;

l) Los agentes destacados en comisión cuya duración en un mismo lugar supere nueve (9) meses, serán considerados  como  trasladados  con carácter permanente y tendrán derecho a la indemnización prevista para esos casos en el presente régimen;

ll) Las comisiones en el país que tuvieren una duración mayor de nueve (9) meses,  deberán ser autorizadas por el Poder Ejecutivo, con  intervención  del Ministerio de Economía (Secretaría de Estado de Hacienda), a los efectos de la liquidación del  viático  diario correspondiente. En estos casos no será de aplicación la norma del inciso  anterior;

m) (NOTA DE REDACCION) DEROGADO POR DEC. 2122/94;

n)  Los  agentes  que  reciban  fondos  en concepto de anticipo  de  viáticos, al finalizar la comisión, y dentro  de  las setenta y dos (72)  horas del regreso, rendirán el saldo pendiente.

Las rendiciones serán  presentadas  por  intermedio  del Jefe de la repartición respectiva a la Dirección General de Administración  u oficina que haga  sus veces. En las rendiciones constará el tiempo de duración, fechas de salidas y arribos, debiendo ser certificadas estas  informaciones  en cada  caso  por  la autoridad  competente.

<a id="4"></a>
*Art. 4.- (NOTA DE REDACCION) DEROGADO POR ART. 14 DEL DEC. 3575/76.

### GASTOS DE MOVILIDAD

<a id="5"></a>
*Art. 5.- GASTOS DE MOVILIDAD: Es la repetición de los gastos que el personal haya tenido  que realizar para trasladarse de un punto a otro, en cumplimiento de tareas encomendadas, cuando por circunstancias acreditadas  no  sea factible  el  uso  de  órdenes oficiales de pasajes:

I - Los gastos de movilidad serán reintegrados de acuerdo a las siguientes normas:

a) Cuando el agente comisionado en la zona de asiento habitual incurra en esa clase de gastos, presentará el pedido de reintegro de los mismos que, una vez conformado por el superior jerárquico, será considerado para la liquidación respectiva;

b) No corresponderá  el reintegro de gastos por este concepto en los siguientes casos; Cuando se utilice en las comisiones vehículos del Estado; Cuando el agente comisionado tenga asignada  movilidad  fija o perciba viáticos, y  los gastos  sean motivados por el uso de transpones urbanos.

c) Cuando el personal, en cumplimiento de tareas encomendadas, deba desplazarse fuera de un centro  urbano  en  el  que  se  encuentre desempeñando sus funciones,  las  erogaciones  motivadas  por  los traslados  respectivos  deben ser  reconocidas mediante la vía del procedimiento  señalado  en  el  inciso a),  sin  perjuicio  de  la asignación que corresponda liquidar  en  concepto de viáticos;

d) A los agentes que tengan afectados sus vehículos  particulares al servicio oficial,  incluso   embarcaciones  con  motores,  en  las condiciones establecidas por el  artículo  17  de  la Ley N. 11.672 (edición  1943)  y  el  artículo  2 del decreto N. 6505/58, se  les liquidará, por  cada  kilómetro  de  recorrido  efectuado  en  las comisiones de servicio, según distancias oficiales determinadas por la Dirección Nacional de Vialidad, los  importes  resultantes de la aplicación  de  la  siguiente  escala porcentual:

 Automotores:         Categoría I:     (De hasta 800 kg.) 25 % del valor oficial                                establecido para el litro de nafta especial.        Categoría II:   (De 801 a 1150 kg.) 30 % del valor oficial                                 establecido para el litro de nafta especial.        Categoría III:  (De más de 1151 kg.) 35 % del valor oficial                                establecido  para  el litro de nafta especial. Embarcaciones con motores:      25 % del valor oficial establecido                                         para el litro de nafta especial.  e)  Cuando  el  vehículo  se  encuentre  inmovilizado por accidente ocurrido en el cumplimiento de la comisión,  se liquidará al agente una suma diaria igual a la que resulte de aplicar  el coeficiente 0, 010, conforme a lo previsto en el artículo 2 del presente  régimen, en concepto de  compensación  de  gastos  fijos  del  automóvil y mientras  dure su reparación. Esta compensación se liquidará  hasta un máximo de treinta (30) días.

f) Los agentes  que  cumplan comisiones de servicio fuera del radio de  asiento habitual  de   sus  funciones,  utilizando  para  ello automotores particulares no  afectados al servicio oficial, tendrán derecho a percibir en concepto  de  gastos de movilidad, únicamente el importe del pasaje por tren, de primera  clase ida y vuelta, con o sin cama, según sea la duración del viaje entre  los  puntos  que abarque  la  comisión  encomendada.  En caso de no existir servicio ferroviario entre los lugares de partida  y destino, se tomará como base para la liquidación, el importe del pasaje  por  el  medio  de transpone  que  hubiere.  El  derecho  al  reintegro  de  gastos de movilidad a que se refiere esta cláusula alcanza única y exclusivamente  al responsable a cargo del automotor, quedando  por lo tanto excluidos  sus  eventuales acompañantes; g) A los agentes que  utilicen  para  el  cumplimiento  de comisiones  de  servicio vehículos  de  propiedad  del  Estado, y deban alejarse  a  más  de doscientos (200) kilómetros de su  asiento  habitual,  se les podrá anticipar con cargo a rendir cuenta y a efectos de afrontar  gastos de  combustibles,  lubricantes y eventuales desperfectos mecánicos, la suma equivalente  al  25 % del valor oficial establecido para el litro de nafta especial por  cada  kilómetro  a  recorrer, sobre la base  del  viaje  de  ida y  vuelta,  según  distancias  oficiales determinadas por la Dirección Nacional de Vialidad.

II - Podrá asignarse movilidad fija a los agentes que como  misión  propia y permanente cumplida fuera de las oficinas  o lugares de trabajo, tengan a su cargo tareas de gestión, inspección o  fiscalización,    que   les  demanden constantes  y  habituales desplazamientos, la que se determinará aplicando el coeficiente que para cada caso se establece,  con  arreglo  a  lo  previsto  en el artículo 2 del presente régimen.

a) A los agentes que cumplan tareas de gestión o similares:... 0,50 b) A los agentes que cumplan tareas de inspección o similares, de asistente social o visitador de higiene:................... 0,60 c) A los médicos que cumplan tareas de fiscalización:......... 0,80 III - Las asignaciones previstas en el precedente apartado podrán ser acordadas por los jefes de los organismos donde se efectúen los servicios respectivos. Importes mayores que los fijados para cada caso  sólo podrán propiciarse cuando medien razones excepcionales fundadas en el  elevado número  de desplazamientos, distancias  estimadas  a recorrer, tipo de transpone  a utilizar y  costo  de  los mismos, amplia y fehacientemente documentados en las actuaciones pertinentes.  La  autorización  respectiva, será otorgada mediante resolución conjunta de las Secretarías, de Estado de Hacienda  y Técnica de la Presidencia de la Nación.

IV-  Las  retribuciones    en  carácter  de  "Movilidad  Fija"  son incompatibles con la percepción de "Viáticos".

### INDEMNIZACIONES POR TRASLADO

<a id="6"></a>
Art. 6.- INDEMNIZACIONES POR TRASLADO: Es la asignación que corrresponde al personal que sea trasladado, con carácter permanente, de su asiento habitual, siempre que el desplazamiento  implique el cambio de domicilio del agente.

Esta  indemnización  es independiente de las órdenes  de  pasaje  y carga, y no será exigible la comprobación de los gastos realizados.

Se liquidará anticipadamente,  como única indemnización, de acuerdo con las siguientes normas:

a) 50  %  de  la  retribución mensual de carácter regular total y permanente del agente.

b)  En  los  casos  en  que el traslado implique el  desplazamiento efectivo  y permanente de  los  miembros  de  familia  del  agente trasladado, se le liquidará por cada uno de ellos, una suma igual a la que resulte  de  aplicar el  coeficiente  0,014,  conforme a lo previsto  en el artículo 2 del presente régimen. A estos  fines  se entenderá como  "miembro  de  familia  a cargo", las personas cuyos vínculos  se  detallan en el Decreto N. 3082/69  cuando reúnan las condiciones previstas en dicho ordenamiento.

c) El personal  que no haga efectivo el traslado de la familia a su cargo al nuevo destino,  dentro  del término de un (1) año desde la fecha de ordenado su cambio de destino  sin  causa  de fuerza mayor debidamente  comprobada, perderá todo derecho a la indemnización, como  así  también  a  las órdenes de pasaje y  carga  pertinentes.

d) El personal trasladado  a  su  pedido  o  por  permuta no tendrá derecho a indemnización por cambio de destino, ni al uso de órdenes oficiales  de  pasaje y  carga;

e) Si por razones de servicio  se produjera  el traslado simultáneo de  dos (2) agentes  del  grupo familiar (cónyuges,  padre e hijo, hermanos, etc.), corresponderá a los dos, independientemente,  el pago de la indemnización prevista por  el inciso a), mientras que la referida al inciso b) deberá efectuarse directamente sobre el agente del  cual  dependen.

### REINTEGRO POR GASTOS DE SEPELIO Y SUBSIDIO POR FALLECIMIENTO

<a id="7"></a>
*Art. 7.- REINTEGRO POR GASTOS DE SEPELIO Y SUBSIDIO POR FALLECIMIENTO:

I - Reintegro  por  gastos  de  sepelio:  Quienes tomaren a su cargo los gastos de sepelio del personal fallecido tendrán  derecho previa presentación de la documentación  que acredite el pago, al reintegro de aquéllos  hasta  la  suma máxima resultante de aplicar el coeficiente 5,50 con arreglo a lo previsto en el artículo 2 del presente régimen.

II - Quien o quienes tomaren a su cargo el traslado de los restos del personal fallecido en el desempeño de una comisión de servicio, fuera del asiento habitual tendrán derecho, previa presentación de la documentación que  acredite el pago, al reintegro de los gastos que demande dicho traslado hasta el lugar donde indiquen los deudos dentro del territorio nacional. Si  el  fallecimiento del agente se produce  cumpliendo  funciones  consecuentes  de  un  traslado con carácter permanente que no haya sido  dispuesto  a  su pedido o por permuta, se otorgarán sin cargo órdenes oficiales de pasaje para el retorno  a su  residencia habitual, a los familiares que  hubiesen estado a cargo del extinto y órdenes de carga para el transpone de muebles y enseres de su propiedad.

III - Subsidio por fallecimiento: Corresponderá liquidar a favor de los derechohabientes  del agente fallecido, un subsidio equivalente a la suma resultante de  aplicar el coeficiente 5,50 al importe que en concepto de asignación de la categoría de revista y bonificación por  antigüedad,  percibía el  agente  al  tiempo  de  ocurrido  el fallecimiento. Cuando  el  deceso ocurra por actos del servicio el coeficiente aplicable será 7,50. Este subsidio se  abonará  a los derechohabientes en la forma y condiciones previstas para gozar  de pensión,  de  acuerdo con las normas previsionales para el personal dependiente, aún  cuando  dichas  personas  desempeñen actividades lucrativas, tuvieren  renta  o  gozaren  de jubilación, pensión  o retiro.

IV - Los reintegros, indemnizaciones y subsidios  previstos  en  el presente artículo  son  compatibles  entre  sí, y deberán abonarse dentro  de  los treinta (30) días de producido el  hecho  que  los generó. Transcurrido  un año de  ocurrido  el  deceso sin haberse solicitado dichos beneficios se perderá el derecho  a su percepción.

### RETRIBUCION POR SERVICIOS EXTRAORDINARIOS

<a id="8"></a>
*Art. 8.- RETRIBUCION POR SERVICIOS EXTRAORDINARIOS: Es la que corresponde  al personal del Estado que realice tareas extraordinarias al margen del horario normal de labor establecido:

I -  Esta retribución se acordará con arreglo  a  las  limitaciones que seguidamente  se  especifican:

a) En el ámbito comprendido por el Escalafón aprobado por el Decreto N. 1428 del 22.02.73, podrán percibirla los agentes que revistan en las categorías UNO (1) a DIECINUEVE (19) ambas inclusive.

b) El personal excluido  del  Escalafón (Decreto 1428 del 22.02.73) tendrá derecho  a  la percepción  de  las  horas  extraordinarias, mientras su remuneración  y  adicionales  que  con carácter general correspondan  al  cargo con  prescindencia de los que  obedecen  a características  individuales del agente  o  circunstanciales  del cargo o función, no  supere  la  que en igual carácter perciban los agentes comprendidos en la categoría  DIECINUEVE  (19) de aquél;

c) Para el personal jornalizado la determinación del haber  mensual, a los fines  del  límite  previsto  precedentemente  se  efectuará multiplicando   la remuneración  y  adicionales  diarios  que  con carácter general  correspondan al  cargo, con prescindencia de los que obedecen a características individuales del agente o circunstanciales del cargo o función, por el número de jornadas que deba cumplir mensualmente, de acuerdo  con  la modalidad normal del servicio;

d) Los servicios extraordinarios deberán ser cumplidos en la repartición en la que presta efectivamente servicios el agente y la  excepción  a esta norma será dada por resolución  conjunta  del Organismo cuya dotación integra y aquél en el cual realizará dichos servicios.

e) En  las  jurisdicciones  en  que  se  hubiere aprobado  el reencasillamiento en el SISTEMA NACIONAL DE PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA), - Decreto N. 993/91, podrán percibirla los agentes que revisten en los Niveles E y F.

II - Los servicios extraordinarios  serán  liquidados de acuerdo con las siguientes especificaciones:

a) Para el  personal  a sueldo: la remuneración  por  hora extra se calculará en base al cociente  que resulte  de dividir la retribución regular,  total  y permanente mensual del  agente,  por veinte (20) días y por el número de horas que tenga asignada la jornada  normal de labor;

b) Para al personal a jornal: la remuneración por hora extra será la resultante de dividir la retribución  diaria regular por el número de horas que tenga asignada la jornada normal  de  labor;

c) La retribución por hora  establecida  en  los  incisos a) y b) se bonificará con  los porcentajes que en cada caso se indica, cuando la tarea extraordinaria se realice:

-  entre las 22 y 6 horas: con el 100 %;

- en domingos y feriados nacionales: con el 100%, salvo en los casos de actividades que se desarrollen exclusivamente en tales días;

-  en días sábados y no laborables: con el 50 %, salvo en los casos de actividades  que  se desarrollen exclusivamente en tales días.

d) No procederá el pago por servicios  extraordinarios en los casos de fracciones inferiores a una (1) hora,  las  que en cambio podrán acumularse mensualmente para completar ese lapso.

III -  La habilitación de horas extraordinarias deberá  ajustarse a las siguientes  normas:

a) Sólo podrá disponerse cuando razones de imprescindible necesidad del servicio lo requieran, atendiendo a un criterio de estricta contención de gastos;

b) Deberá ser autorizada previamente por los Jefes  de  las reparticiones, por un período no mayor de treinta (30) días corridos en  una  misma  tarea.  En los casos que este plazo deba ser ampliado, se requerirá la conformidad de  los Subsecretarios  o  funcionarios de mayor jerarquía de las entidades descentralizadas;

c) La retribución  para  los  servicios requeridos  por  cuenta  de particulares, se ajustará al régimen  a establecerse, en cada caso, con intervención  de la Secretaría de Estado de Hacienda.

IV -  A  los  fines previstos en este artículo, considérase  horario normal de labor,  el  fijado  por autoridades competentes para cada jurisdicción, de acuerdo con las disposiciones que rigen la materia.

V - La percepción de retribuciones por servicios extraordinarios no es excluyente de la que corresponda  en  concepto  de  viáticos, de acuerdo  con lo  reglado  por  el  artículo 3 del presente régimen.

### GASTOS DE COMIDA

<a id="9"></a>
*Art. 9.- GASTOS DE COMIDA: Es la retribución que se abona a los agentes del Estado que, en razón de cumplir  horas extraordinarias de trabajo,  deben realizar gastos por tal concepto,  extendiendo por esas razones el  horario habitual a no menos de nueve (9) horas y siempre que no dispongan de  un  lapso mayor de una y media (1 1/2) horas para comer. El personal podrá percibir el reintegro de gastos correspondientes a dos (2) comidas (almuerzo y cena) en el caso que cumpla como mínimo la siguiente jornada  de  labor:  tres (3) horas antes del almuerzo; siete (7) horas entre este último  y la cena; y tres (3) horas con posterioridad a ésta. Su reintegro se ajustará a las siguientes normas:

a) El importe máximo a liquidar en concepto  de  gastos por  cada comida se determinará aplicando  el coeficiente 0,0315 con arreglo  a  lo previsto en el Artículo 2 del presente régimen.

b)  No corresponde su liquidación cuando  los  agentes  del  Estado perciban, en  razón  de  sus  servicios, asignación en concepto de dedicación funcional, -salvo los  comprendidos  en  el  artículo 8, apartado  I- o viáticos;

c) La realización de esta clase de  gastos únicamente  podrá  ser aprobada cuando, al disponerse la extensión del horario habitual, no resulte conveniente, por razones de fuerza mayor debidamente acreditadas,  acordar a los agentes afectados por la medida un lapso mayor de una hora y media (1 1/2) para comer;

d) La autorización correspondiente será  dispuesta por los Jefes de repartición,    cuando  el  período  que  involucre  la  prestación extraordinaria no  sea  superior  a treinta (30) días continuos. En los  casos en  que  se  requiera un plazo  mayor,  la  disposición respectiva será dada por los Subsecretarios o funcionarios de mayor jerarquía de las entidades descentralizadas;

e) Las autorizaciones para la percepción del reintegro serán dispuestas en todos los casos con carácter previo a la realización del gasto;

f) No podrán autorizarse  reintegros  compensatorios  por  gastos  de refrigerio.

### ORDENES DE PASAJE Y CARGA

<a id="10"></a>
Art. 10.- ORDENES DE PASAJE Y CARGA: A los agentes del Estado que deban desplazarse en cumplimiento de comisiones de servicios se les otorgarán las correspondientes órdenes de pasajes de ida  y regreso en  1ra. clase; con cama si la duración del viaje fuere superior  a doce  (12)  horas; sin cama, cuando la duración del viaje sea menor que ese lapso. Asimismo corresponderá el otorgamiento de órdenes de pasaje para la  ida  y  regreso, en 1ra. clase, con cama, cuando se trate de viajes por ferrocarril  cuya  duración sea inferior a doce (12)  horas,  pero  que  deben  realizarse  indefectiblemente,  por necesidades ineludibles del servicio, en horas nocturnas, y siempre que insuman,  por  lo  menos  seis  (6)  horas de duración.  Estas comodidades podrán  ser  reemplazadas  por  clase    "pullman"  o similares,  a  opción del  interesado.  Cuando  el desplazamiento, producido por traslado definitivo del agente suponga  el  cambio de residencia,   procederá  extender,  además, las  correspondientes órdenes de pasaje  para  sus  familiares  a  cargo y las órdenes de carga  para  el traslado de sus efectos personales.  Estas  últimas comprenderán el transporte de equipaje excedente al que corresponde por derecho a  cada  pasajero,  e  incluye  muebles  y  efectos del personal trasladado (con o sin sus familiares) hasta un máximo de 5. 000 kilogramos.

I - La extensión de las órdenes se ajustará a las siguientes normas:

a)  Se  entenderá  como  "miembro  de familia a cargo" las personas comprendidas en las especificaciones contenidas en el inciso b) del artículo 6 del presente régimen:

b)  Cuando  el  cambio  de destino responda a gestiones propias del interesado, ajenas a razones de servicio, no se le acordarán pasajes ni órdenes de carga;

c) Cuando no sea posible  utilizar  órdenes de pasaje oficiales, el reintegro de los gastos producidos por tal causa, se hará por el procedimiento establecido en  el  artículo  5 del presente régimen, apartado  I,  incisos a) y b);

d) NOTA DE REDACCION (INCISO DEROGADO POR DECRETO 1191/12) e)  Las mismas disposiciones determinadas por el inciso precedente serán de aplicación para los demás medios de transporte de propiedad del Estado,  cuando los  viajes  deban realizarse por vía marítima o terrestre. La utilización de líneas de empresas particulares  se autorizará  solamente en trayectos no cubiertos por aquéllos, o cuando razones de urgencia o conveniencia justifiquen, ese procedimiento de excepción;

f)  Las excepciones a las normas de los  incisos d) y e) podrán ser acordadas en  las respectivas  jurisdicciones  solamente  en  los casos  en  que  se acredite que las  Empresas  del Estado no cuentan en la oportunidad con pasajes disponibles, o los  respectivos servicios de transpone no  se  cumplan  en la fecha en que fueran requeridos,  y  que  por razones de urgencia no resulte conveniente disponer la postergación de la comisión programada. La Secretaría de Estado de Transporte y Obras Públicas adoptará las providencias del caso para  que  los funcionarios  o  agentes  responsables de las aludidas Empresas que estén afectados a los sectores  de  expedición de  pasajes  queden habilitados  para  certificar  dichas  causales.

Las excepciones no encuadradas en estas circunstancias deberán ser autorizadas por los señores Ministros, Secretarios de Estado,  o funcionarios de mayor jerarquía de las entidades descentralizadas, previa comprobación de los motivos que las justifiquen;

g) Podrá autorizarse  la obtención de  abonos  mensuales  ante Ferrocarriles Argentinos,  cuando  la periodicidad  de los  viajes, por  razones  de economía,  hagan aconsejable la adopción de ese temperamento.

II - Concédese un pasaje  de  ida y vuelta por cuenta del Estado, a todo el personal de la Administración Nacional que preste servicios al norte del paralelo 26 y al sur  del  paralelo 42, cada dos años, para  su  traslado  a la Capital Federal o cualquier  punto  de  la República, siempre que  éste  sea el lugar  de  residencia de sus familiares  directos,  entendiéndose  como tales, para  el  agente casado, su cónyuge y/o hijos; para el agente  soltero, sus padres.

III - Podrán hacerse acreedores al beneficio aludido en el apartado II, todos aquellos  agentes  que  hayan  permanecido  en las zonas indicadas  en  el desempeño  de  sus  tareas durante dos (2)  años continuados como mínimo, con exclusión de  los  agentes  que tengan establecido  su domicilio habitual en la misma localidad, pueblo  o ciudad donde funcione  la  dependencia a la cual pertenecieran;

IV - Corresponderá el otorgamiento de órdenes de pasaje y  carga al agente que dejare de prestar servicios en la Administración Pública y  deba  trasladarse desde  el lugar donde fue destacado hasta  el asiento habitual de su familia. A tal  efecto se considerará como lugar  de residencia habitual la localidad donde  el  agente  haya tenido una  permanencia en sus funciones mayor de diez (10) años, o en su defecto  aquélla  a  que  hubiese  sido destinado al ingresar.

V - El personal que durante el desempeño de una comisión de servicio en lugares alejados  a  más de cincuenta (50)  kilómetros  de  su residencia habitual, contrajera  una  enfermedad y la naturaleza de ésta,  debidamente certificada por autoridad  sanitaria  oficial, hiciera necesario el traslado de aquél  al lugar  de su residencia habitual,  tendrá derecho a las órdenes oficiales para su  pasaje, siempre que  el  traslado pudiera cumplirse por los medios normales de transpone, o bien, en caso contrario, al reintegro de los gastos correspondientes al  medio  utilizado, siempre que, en ambos casos, el traslado no pudiera ser atendido por los organismos asistenciales del personal. Asimismo,  se otorgará orden oficial de pasaje para la ida y regreso de un miembro  del  grupo familiar del agente.

VI - Los señores Ministros, Secretarios y Jefe de la Casa Militar de la Presidencia de la Nación, Subsecretarios, autoridad  máxima  de organismos descentralizados,  empresas  y  sociedades del Estado y personal de gabinete contemplado en el artículo  11  de la Ley N. 22.140, que hayan sido o  fueren convocados  para  cumplir  tales funciones  en  el ámbito del Poder Ejecutivo Nacional, que tuvieran su domicilio permanente  a  una distancia superior a los 100 Km. de la sede donde se desempeña y  siempre  que  dicha  situación  no se modifique  durante  su  gestión,  podrá  utilizar un (1) pasaje por semana, personal  e  intransferible, de ida  y  vuelta,  entre  la Capital Federal y su ciudad  de  residencia por vía aérea o terrestre.

<a id="11"></a>
Art. 11.- El concepto "retribución regular, total y permanente del agente", comprende a todas las remuneraciones  nominales  acordadas al  mismo,  con exclusión de las asignaciones familiares. No  serán computadas  tampoco  dentro  de  ese  concepto  las  remuneraciones accidentales,  tales  como viáticos, gastos de movilidad, gastos de comida y similares.

<a id="12"></a>
Art. 12.- No procede liquidar diferencias de asignaciones en concepto de viáticos, movilidad, servicios extraordinarios, indemnización por traslado  o cualquier otro tipo de compensaciones de  los  fijados en el presente  régimen y/o  regímenes  similares vigentes para  otros  organismos  de la Administración Nacional, al personal  que  habiendo devengado o percibido los mismos  obtenga posteriormente  y  con  carácter  retroactivo,  cualquier  tipo  de aumento en sus remuneraciones  que pueda incidir sobre los importes de aquellos beneficios.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Quedan facultados los distintos Ministerios y Secretarías de Estado para reglamentar el  presente  régimen,  observando sus lineamientos generales y adecuando las retribuciones previstas para cada concepto, conforme a la naturaleza de los servicios  y siempre que ello no implique excederse de las mismas.