---
Fecha: 1991-12-05
Título: Decreto Nacional 2.542/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-12-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002542
Id: 123456789-0abc-245-2000-1991soterced
---
# SISTEMA DE FINANCIAMIENTO DE LA EDUCACION PUBLICA DE GESTION PRIVADA.

<a id="1"></a>
Art. 1: A fin de asegurar la opción de los padres de elegir la escuela  para  sus  hijos,  en el marco de la libertad de enseñar y aprender  que  garantiza  la  Constitución    Nacional,  el  Estado contribuirá a la financiación de los Institutos  Incorporados  a la Enseñanza  Oficial,  de  conformidad  con  las  normas del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Podrán solicitar la contribución del Estado a que se refiere el artículo  anterior  o continuar gozando de la misma, los propietarios de:

a) Institutos Incorporados a la  Enseñanza  Oficial  que  impartan enseñanza en cualquier nivel con planes aprobados oficialmente  y/o que otorguen títulos con validez oficial.

b)  Institutos  Incorporados  a  la Enseñanza Oficial que perciban actualmente una contribución estatal, y que ajusten su funcionamiento  a las normas del presente,  dentro  del  plazo  que fijará la reglamentación.

<a id="3"></a>
Art.  3: A los fines de este decreto, se considerará Instituto Incorporado  a la Enseñanza Oficial aquel que imparte enseñanza con reconocimiento oficial.

<a id="4"></a>
Art. 4: Se considerarán como propietarios:

a)  Personas  de  existencia  visible  que  acrediten  suficientes antecedentes vinculados con la educación.

b)  Asociaciones  civiles  con  personería  jurídica  y sociedades civiles  o  comerciales,  inscriptas  de acuerdo con la legislación vigente  en  la  respectiva  jurisdicción,   cuyos  fines  sean  la promoción  de actividades culturales, educativas  o  científicas  y cuyos integrantes  sean  docentes  o  personas  vinculadas  con  la educación.

c)  La  Iglesia  Católica,  como Sociedad de existencia necesaria, por medio de sus curias y parroquias.

d)  Las  órdenes,  congregaciones    o   corporaciones  religiosas reconocidas por autoridad competente.

<a id="5"></a>
Art.  5:  A  los  efectos  de  la contribución del Estado, los Institutos Incorporados a la Enseñanza  Oficial  se  clasifican  en DOS (2) grupos:

a)  Establecimientos  que  perciben  aranceles.  En  este  caso la contribución    Estatal   podrá  alcanzar  los  siguientes  límites máximos:

##Categoría Categor[ia A                80 % Categor[ia B                60 % Categor[ia C                  40 % Dichos porcentajes serán asignados  por  el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION a través de la SUPERINTENDENCIA  NACIONAL DE LA ENSEÑANZA PRIVADA, quien deberá tener en cuenta para ello, las características  económicas de la zona y de la  población  escolar, el tipo de enseñanza  impartida,  los  resultados del estudio de un balance  que  refleje la situación financiera  del  Instituto,  las necesidades del  Establecimiento  como unidad escolar en su zona de influencia  y  la  categoría  en  que  solicite   ser  incluido  el Instituto,  así  como  el  monto  del  arancel  que  determine   el Establecimiento  y  los aranceles máximos fijados por el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION  a través de la SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE LA ENSEÑANZA PRIVADA, para  el término lectivo en que se conceda la contribución estatal. La misma  se  acordará  sobre el total de los sueldos  del  personal  directivo,  docente  y  docente   auxiliar, incluidas  las  correspondientes contribuciones patronales vigentes en  su  respectivo    porcentaje.  La  mencionada  contribución  se acordará por un período  de  DIEZ (10) meses, lapso durante el cual los Institutos percibirán aranceles.  Para  los  meses  de  enero y febrero  y  los sueldos anuales complementarios, dicha contribución será del cien  por ciento incluidas las cargas patronales vigentes, para la categoría  A.  En  las categorías B y C el porcentaje de la contribución se incrementará  VEINTE  (20)  puntos  con respecto al que percibe durante el período lectivo.

b)  Establecimientos  gratuitos,  que no perciben aranceles:

En dicho caso la contribución alcanzará  al cien por ciento de los sueldos  del  personal  directivo,  docente  y  docente   auxiliar, incluidas las contribuciones patronales a que se refiere el  inciso anterior,  durante  los  DOCE  (12)  meses  y  los  sueldos anuales complementarios.

<a id="6"></a>
Art.  6  - El reconocimiento de gratuidad será otorgado por el MINISTERIO DE CULTURA  Y  EDUCACION a través de la SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE LA ENSEÑANZA PRIVADA,  a solicitud del Establecimiento.

Dichos Institutos no deberán perseguir  fines de lucro y pertenecer exclusivamente a entidades de bien público.

<a id="7"></a>
Art.  7:  A  los efectos del reconocimiento de la gratuidad se tendrán en cuenta las  características  socio-económicas de la zona en  que el Establecimiento se halla ubicado,  relacionadas  con  la modalidad  de  la  enseñanza que se imparta y las necesidades de la población escolar de los Institutos.

<a id="8"></a>
Art.  8:  El reconocimiento de gratuidad así como la concesión del  aporte serán  solicitados  antes  del 30 de junio de cada año.

En  el caso de ser concedido, lo será: a)  para  los  gratuitos,  a partir  del  año  lectivo  en  que se concede; b) para los pagos, a partir del curso escolar del siguiente  período  lectivo.  En todos los  casos  deberá formalizarse la aceptación o rechazo del pedido, mediante disposición debidamente fundada.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Los Establecimientos que por exigencia de los planes oficiales que hayan  adoptado  se  vieran obligados a cobrar cuotas para  gastos  de  mantenimiento  y  equipamiento   de  elementos  y máquinas,   no  comprendidos  en  el  pago  de  aranceles,    serán autorizados  para  ello,  a  solicitud  fundada de los propietarios ante la SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE LA ENSEÑANZA  PRIVADA,  la que fijará   la  forma  en  que  la  inversión  de  dichas  sumas  será supervisada.

<a id="10"></a>
Art. 10: Los aportes mensuales recibidos en exceso deberán ser devueltos  mediante  depósito  bancario o giro, dentro de los CINCO (5) días de haberse recibido. En  el plazo y forma que dispondrá el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION a  través  de la SUPERINTENDENCIA NACIONAL  DE  LA  ENSEÑANZA PRIVADA, y que no superará  los  QUINCE (15) días, los Institutos  deberán informar de la aplicación de los fondos recibidos.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Anualmente  los  Institutos  deberán  presentar una rendición de cuentas por el período 1 de enero al 31 de  diciembre.

Se  efectivizará antes del 31 de marzo del año siguiente incluyendo los siguientes rubros:

a) Contribuciones  recibidas del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION en cada mes (transferencias).

b) Inversiones de dicha contribución.

c) Devoluciones por excedentes.

d) Valor de las cuotas  percibidas  durante el período lectivo con sus  respectivas  descriminaciones  según   lo  establecido  en  el artículo 15 del presente decreto.

<a id="12"></a>
Art.  12: El MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, a través de la SUPERINTENDENCIA  NACIONAL  DE LA ENSEÑANZA PRIVADA determinará los aranceles  máximos  por  categoría   de  Establecimiento,  niveles, regímenes y modalidades, para la enseñanza  programática que podrán percibir los Institutos, teniendo en cuenta los  aranceles  mínimos que fija el CONSEJO GREMIAL DE ENSEÑANZA PRIVADA creado por la  Ley N.13.047.  Para  ello consultará a las entidades representativas de los Establecimientos  y a las asociaciones de padres. Detectado que un Instituto perciba aranceles  superiores  al  máximo  fijado,  el MINISTERIO  DE  CULTURA Y EDUCACION a través de la SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE LA ENSEÑANZA  PRIVADA,  de  pleno derecho suspenderá el aporte  de  la  contribución  estatal.  Estará    facultado    para reiniciarlo, por única vez si se retrotraen sus efectos devolviéndose  a  los  padres lo percibido en exceso. El MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION,  a  través  de la SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE LA ENSEÑANZA PRIVADA fijará antes  del  20  de noviembre de cada año  los  valores máximos que los Institutos utilizarán  como  base para fijar  los aranceles del año siguiente y que comunicarán a los padres antes  del  30  de noviembre, juntamente con los servicios a prestar.

<a id="13"></a>
Art.  13: A los fines del cumplimiento de lo establecido en el artículo anterior,  se  constituirá  en sede de la SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE LA ENSEÑANZA PRIVADA una Comisión  Asesora  de carácter honorario,  compuesta por UN (1) Presidente y CINCO (5) Vocales  en representación  de  la  SUPERINTENDENCIA  NACIONAL  DE LA ENSEÑANZA PRIVADA,  CUATRO  (4)  Vocales  en representación de las  ENTIDADES INTERMEDIAS DE LA ENSEÑANZA DE GESTION  PRIVADA,  de los cuales DOS (2) por lo menos deberán ser de entidades confesionales,  y DOS (2) Vocales en representación de las Asociaciones de Padres que  tengan alcance  nacional.  Será  presidida  por el Director Nacional de la SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE LA ENSEÑANZA PRIVADA, y se constituirá  por  Resolución  del  señor  Ministro   de  Cultura  y Educación según propuesta de los sectores representados.  Los  ONCE (11)  vocales  que  integran esta Comisión durarán en sus cargos UN (1) año pudiendo ser  designados  para nuevos períodos. La Comisión deberá  integrarse  dentro  de los TREINTA  (30)  días  contados  a partir de la publicación del  presente  decreto y dictará su propio reglamento.

<a id="14"></a>
Art.  14:  Los  Institutos  reconocidos  como gratuitos podrán percibir una contribución de los padres para solventar  el costo de la estructura no subvencionada y los gastos mínimos de funcionamiento, cuyo valor máximo será fijado por el MINISTERIO  DE CULTURA  Y EDUCACION a través de la SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE LA ENSEÑANZA  PRIVADA  con  la participación de la Comisión creada por el artículo anterior y con  sujeción a lo prescripto en el presente decreto.

<a id="15"></a>
Art. 15: Se considerará arancel, a los efectos de este decreto a los siguientes conceptos:

a) Arancel  por  Enseñanza Programática: todos los pagos que estén en relación directa  con la enseñanza impartida según los programas oficiales aprobados.

b) Arancel por Enseñanza  Extraprogramática:  todos  los pagos que correspondan a la extensión del horario escolar o enseñanza  que se imparta  en horarios diferentes al de las materias que integran  el plan oficial.  Dichas actividades deberán tener una duración mínima de UN (1) módulo semanal de CUARENTA (40) minutos.

Por  esta  enseñanza    extraprogramática  los  Institutos  podrán percibir  el equivalente al  veinte  por  ciento  del  arancel  por enseñanza programática  por  cada uno de los módulos adicionales, y hasta  un  máximo  equivalente  al  cien  por  ciento  del  arancel programático. Los servicios de apoyo  pedagógico y psicopedagógico, orientación  vocacional,  o  similares, serán  considerados  a  los efectos del presente como UN (1) módulo.

c) Aranceles por otro concepto:  sólo  podrán  incluirse  en  este rubro   las  prestaciones  de  servicios  no  educativos:  comedor, transporte,    internados,    siempre  que  la  contratación  y  la percepción esté a cargo de los  Institutos.  Cualquier  otro  rubro que  deseare  incluirse  requerirá  autorización  del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="16"></a>
Art.  16:  A  los  efectos  de  autorizar  requerimientos  de incrementos  de  plantas  funcionales,  el  MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION  en función a las necesidades del planeamiento  educativo fijado por el  servicio  respectivo  tendrá  en cuenta el siguiente orden de prelación:

1) Creación de cursos y grados por promoción.

2)  Creación  de  nuevas  divisiones,  secciones  y    grados  por desdoblamiento.

3) Reapertura de divisiones, secciones y grados.

4) Creación o reformulación de especialidades.

5)  Aumento  del  número  de  cargos  de  la  planta  funcional de conformidad    con    lo  dispuesto  en  el  presente  decreto.

6) Creación de cursos en nuevas secciones y en nuevos departamentos de profesorado.

En  cada  caso,  cuando  correspondiere,   las  prelaciones  serán acordadas  en  primer  lugar a los Establecimientos  gratuitos.  En igualdad de condiciones,  se  dará prioridad al Instituto con mayor antig edad como incorporado a la Enseñanza Oficial.

<a id="17"></a>
Art.  17:  Una  vez  cumplidas  las  prelaciones  del artículo anterior, los recursos disponibles se invertirán de acuerdo  con la planificación   educacional  y  conforme  al  siguiente  orden:

1) Institutos Incorporados  a  la  Enseñanza  Oficial que habiendo solicitado  anteriormente  la  contribución  del  Estado,    no  la hubieren recibido.

2)  Institutos  comprendidos  en  el  artículo  5, inciso a) y que solicitan ser reconocidos como gratuitos.

3)  Institutos  que  percibiendo  aranceles  fueran autorizados  a pasar de una categoría inferior a una superior.

4)  Institutos  Incorporados  que  solicitan  por primera  vez  la contribución del Estado.

En  cada caso, cuando correspondiere, las prelaciones  mencionadas serán  acordadas  en primer lugar a los Establecimientos gratuitos.

En igualdad de condiciones,  se  dará  prioridad  al  Instituto  de mayor    antig  edad  como  incorporado  a  la  Enseñanza  Oficial.

<a id="18"></a>
Art. 18: Los Institutos podrán efectuar, de conformidad con las reglamentaciones  vigentes,  los  reajustes  de cursos, divisiones, secciones,  grados,  grupos  (de  la enseñanza especial)  y  cargos debidamente autorizados de acuerdo con las necesidades funcionales, al comienzo del año escolar  y  dentro  del límite del monto  de  la  contribución  acordada,  previa  autorización    del MINISTERIO  DE  CULTURA Y EDUCACION a través de la SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE LA ENSEÑANZA PRIVADA.

<a id="19"></a>
Art.  19: A fin de establecer las categorías de los Institutos Privados en  relación  con  las  remuneraciones  de su personal, se aplicarán  las  mismas  disposiciones que las utilizadas  para  los Establecimientos Oficiales,  considerándose por separado cada nivel de enseñanza.

<a id="20"></a>
Art.  20: La no obtención del aporte estatal o la demora en su percepción no  exime  al  propietario de su obligación de pagar los sueldos,  conforme  a  la  ley   cualquiera  sea  el  carácter  del Instituto.

<a id="21"></a>
Art. 21: El plantel máximo de personal subvencionable para los Institutos  Incorporados a la Enseñanza Oficial que se acojan a los beneficios de la contribución estatal será:

1) Enseñanza primaria común:

a) Director  a  cargo  de  grado:  Hasta CUATRO (4) secciones.

b) Dirección libre: CINCO (5) o más secciones.

c)  Vicedirector: UN (1) turno: DOCE  (12)  grados  y/o  secciones

DOS (2) turnos: DIEZ (10) grados y/o secciones.

d) Maestro  secretario:  UN  (1)  por  cada  DIEZ  (10) grados y/o secciones y en DOS (2) turnos.

e) Maestro de grado: UN (1) por sección.

f) Maestros especiales conforme a planes.

g)  Cargos  conforme al plan aplicado por el Instituto  autorizado por el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

Los Establecimientos  de  jornada  completa  tendrán la asignación por    cargo  que  se  determine  para  la  enseñanza  oficial.

2) Jardines de Infantes independientes:

a) Director  a  cargo  de sección: hasta CUATRO (4) secciones.

b) Director libre: CINCO (5) secciones o más.

c) Vicedirector: más de  OCHO (8) secciones en DOS (2) turnos.

d) Maestra secretaria: más de DIEZ (10) secciones.

e) Maestra de sección: UN (1) por sección.

f) Maestros especiales: conforme a planes.

g)  Preceptoras:  UN  (1) por  turno  con  no  menos  de  DOS  (2) secciones en cada turno.

h) Cargos conforme al plan  aplicado  por  el Instituto autorizado por el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

3) Educación Especial:

Primario, Pre-primario y Post-primario.

a) Director

b)  Vicedirector  (si  funciona  en  DOS  (2)  turnos   o  jornada completa, o cuando posea más de CINCO (5) grupos)

c) Secretario

d)  Cargos  conforme  al plan aplicado por el Instituto autorizado por el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

Hogar Escuela Especial (con internado)

a) Director

b) Vicedirector

c) Secretario

d) Cargos conforme al plan  aprobado  por el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

4) Enseñanza Media:

a) Rector

b) Director de Estudios:

I - UNO (1) cuando el Instituto posea DIEZ  (10) o más divisiones.

II  -  Otro Director de Estudios cuando el Instituto  posea  QUINCE (15) o más divisiones.

III - Un  tercer  Director  de  Estudios cuando el Instituto posea más de VEINTE (20) divisiones en TRES (3) turnos.

c) Secretario

d)  Prosecretario:  con  más  de  QUINCE    (15)   divisiones.

e)  Ayudante  de  Trabajos  Prácticos: UNO (1) por las  CINCO  (5) divisiones  iniciales  y  además    UNO  (1)  por  cada  SIETE  (7) divisiones subsiguientes.

f) Preceptores: UNO (1) por cada TRES  (3)  divisiones  o fracción no menor de DOS (2).

g)   Jefe  de  Preceptores:  UNO  (1)  a  partir  de  QUINCE  (15) divisiones  y a partir de VEINTE (20) divisiones podrá tener UN (1) Subjefe de Preceptores.

h)  Bibliotecario:   UNO  (1)  cuando  posea  más  de  MIL  (1000) volúmenes.

i) Cargos conforme al  plan  aplicado  por el Instituto autorizado por el Ministerio de Cultura y Educación.

5) enseñanza Técnica:

a) Rector

b) Director de Estudios:

I - UNO (1) cuando el Instituto posea DIEZ  (10) o más divisiones.

II  -  Otro Director de Estudios cuando el Instituto  posea  QUINCE (15) o más divisiones.

III - Un  tercer  Director  de  Estudios cuando el Instituto posea más de VEINTE (20) divisiones en TRES (3) turnos.

c)  Regente:  UNO  (1),  por  cada  NUEVE    (9)   divisiones.

d)  Jefe  General  de  Enseñanza Práctica: UNO (1) por  turno  con NUEVE (9) divisiones como mínimo.

e) Secretario

f)  Prosecretario:  con  más    de   QUINCE  (15)  divisiones.

g)  Maestro  de  Enseñanza  Práctica  (Jefe    de    Sección):

UNO  (1)  cada  CINCO (5) Maestros de Enseñanza Práctica,  con  la obligación de atender  un  grupo  de alumnos en las condiciones que se    determinan  para  el  Maestro  de  Enseñanza    Práctica.

h) Maestro  de Enseñanza Práctica: en el Ciclo Básico UNO (1) cada VEINTE (20) alumnos;  en  el  Ciclo Superior UNO (1) cada DOCE (12) alumnos.

i) Jefe de Laboratorio: UNO (1),  por cada laboratorio aprobado en forma pedagógica.

j) Preceptor: UNO (1), por cada TRES  (3) divisiones o fracción no menor de DOS (2).

k)  Jefe  de Preceptores: a partir de QUINCE  (15)  divisiones.  A partir  de  VEINTE  (20)  divisiones  podrá  haber  un  Subjefe  de Preceptores.

l) Ayudante  de  Trabajos  Prácticos:  UNO  (1) por cada CINCO (5) divisiones  y  UNO  (1)  más  por cada SIETE (7) subsiguientes.

m) Bibliotecario: cuando cuente  con  más  de MIL (1000) volúmenes

n) Ayudante Técnico de Trabajos Prácticos: UNO  (1)  por cada Jefe General de Enseñanza Práctica.

Ñ)  Cargos  conforme  al plan aplicado por el Instituto autorizado por el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

6) Enseñanza Artística: (Nivel Medio)

a) Rector

b) Secretario

c) Preceptor: UNO (1) por  cada  TRES (3) divisiones o fracción no menor de DOS (2).

d) Maestro de Taller: UNO (1) por especialidad.

e) Cargos conforme al plan aplicado  por  el  Instituto autorizado por el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

7) Enseñanza Agrotécnica:

a) Rector

b) Secretario

c) Regente: con DOCE (12) divisiones autorizadas.

d)  Jefe  General  de Enseñanza Práctica (Coordinador  General  de Enseñanza Práctica):  en  Institutos  con planes de SEIS (6) años y cumpliendo funciones en el 6 año.

e) Jefe Sectorial: UNO (1) por cada sección  didáctica productiva, hasta un máximo de SEIS (6).

f) Instructor: en el Primer Ciclo UNO (1) por  grupo  no  menor de QUINCE  (15)  alumnos,  en Segundo Ciclo UNO (1) por grupo no menor de DIEZ (10) alumnos.

g) Jefe de Laboratorio:  UNO  (1) por laboratorio aprobado y hasta un máximo de CUATRO (4).

h) Ayudante de Trabajos Prácticos:  UNO  (1)  por cada laboratorio aprobado.

i)  Jefe  de  Preceptores:  UNO  (1)  si cuenta con internado.

j)Preceptor:uno  (1) por cada tres (3) divisiones  o  fracción  no menor de dos (2).

k) Bibliotecario:  cuando  cuente  con más de MIL (1000) volúmenes

l) Cargos conforme al plan aplicado  por  el  Instituto autorizado por el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

8)  Niveles  Medio  y  Técnico  con  Régimen  Ley  N.  22.316:

(Profesores  designados por cargo) sus plantas se regirán  por  lo determinado en la ley y sus concordantes.

9) Enseñanza Superior:

a) Rector

b) Secretario

c) Director de  Estudios o Vicerrector: con TRES (3) departamentos o DOCE (12) divisiones.

d)  UN  (1)  Bedel  por  cada  OCHO  (8)  divisiones  o  TRES  (3) departamentos.

e)  UN (1) Ayudante de  Trabajos  Prácticos,  cuando  el  plan  lo requiera y la asignatura lo indique.

f) Cargos  conforme  al  plan aplicado por el Instituto autorizado por el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

10) Auxiliar de Enfermería:

a) Rector

b) Secretario

c) Jefe de Curso: UNO (1)  por cada grupo de CUARENTA (40) alumnos como mínimo.

d) Instructores: UNO (1) por  grupo  de  DIEZ  (10)  alumnos  como mínimo.

e)  Cargos  conforme  al plan aplicado por el Instituto autorizado por el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

11) Enfermería Profesional:

a) Rector

b)  Vicedirector:  UNO  (1)  cuando  existan  más  de  CUATRO  (4) especialidades.

c) Secretario

d) Prosecretario: UNO (1)  si  funciona en DOS (2) turnos y cuenta con más de DOSCIENTOS (200) alumnos.

e) Jefe de Trabajos Prácticos: UNO  (1)  si  funciona  en  DOS (2) turnos    y   cuenta  con  más  de  DOSCIENTOS  (200)  alumnos.

f) Instructores:  UNO  (1) por cada grupo no menor de DIEZ (10) ni mayor de TRECE (13) alumnos.

g) Bedel: UNO (1) por cada OCHO (8) divisiones.

h)  Coordinador  de  Area:    en   los  Institutos  con  distintas especialidades  con horas de cátedra  según  el  plan  vigente.

i) Bibliotecario:  cuando  posea  como mínimo MIL (1000) volúmenes

j) Cargos conforme al plan aplicado  por  el  Instituto autorizado por el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

12)  En  los  Institutos  que  posean  Nivel  Medio  y   Superior, corresponderá  la planta funcional que se indica para cada  uno  de dichos Niveles.

<a id="22"></a>
Art. 22: A los efectos de percibir la contribución estatal, los Institutos  deberán  contar  con  el  siguiente  número  mínimo  de alumnos:

1) Por grado o sección de la Enseñanza Primaria:

a)  Primaria  común y secciones de Jardín de Infantes: VEINTE (20) alumnos.

b) Primaria familiar:  DOCE (12) alumnos en total por sección.

c) Escuela para adultos  y  cursos  especiales  o complementarios:

DIEZ (10) alumnos por grado o sección.

d) Educación especial: SEIS (6) alumnos por grupo.

c) Escuelas Hogares de Educación Especial: CINCO  (5)  alumnos por grupo.

f)  Escuelas  Hogares  y de Minoridad: SEIS (6) alumnos por  grado

2) Por división de la Enseñanza Media:

a) Turnos mañana y tarde.

Primer Ciclo: VEINTE (20) alumnos.

Segundo Ciclo: QUINCE (15) alumnos.

b) Turnos vespertino y noche.

Primer Ciclo: DOCE (12) alumnos.

Segundo Ciclo: DIEZ (10) alumnos.

3) Por división de la Enseñanza Técnica:

a) Técnicos turnos mañana y tarde.

Primer Ciclo: VEINTE (20) alumnos.

Segundo Ciclo: DOCE (12) alumnos.

b) Técnicos turnos vespertino y noche.

Primer Ciclo: DOCE (12) alumnos.

Segundo Ciclo: DIEZ (10) alumnos.

c) Curso de Capacitación  Obrera,  Profesionales  y  Auxiliares de Enfermería:

Primero y Segundo Curso: QUINCE (15) alumnos.

Todos los demás Cursos: DIEZ (10) alumnos.

4) Por división de la Enseñanza Agrotécnica:

Primer Ciclo: QUINCE (15) alumnos.

Segundo Ciclo: DIEZ (10) alumnos.

5) Por división de la Enseñanza Artística:

Primer Ciclo: DOCE (12) alumnos.

Segundo Ciclo: DIEZ (10) alumnos.

6) Por división de la Enseñanza Superior:

a) Especialidades Docentes:

Primer   año:  DIEZ  (10)  alumnos  como  promedio  de  todos  los departamentos (especialidades).

A partir  del segundo a cuarto año: SEIS (6) alumnos como promedio de todos los departamentos (especialidades).

b) Especialidades Técnicas:

Primer año:  QUINCE  (15)  alumnos  como  promedio  de  todos  los departamentos (especialidades).

A  partir  del  segundo  a  cuarto  año:  DIEZ  (10)  alumnos como promedio    de    todos   los  departamentos  (especialidades).

Si uno o más grados, secciones  de  Jardín  de  Infantes, cursos o divisiones no alcanzaran los mínimos fijados, pero  el promedio que arrojare la suma total de cada una de las secciones o especialidades consideradas separadamente, fuere igual  o mayor que el  mínimo determinado para cada caso, aquéllos gozarán del  aporte estatal.  En  la  Educación Especial, en la Enseñanza Media, en las Escuelas Técnicas y  en  los  Institutos de Enseñanza Artística, el promedio  se establecerá independientemente  en  cada  uno  de  los ciclos. Cuando,  a  los  efectos  de la contribución estatal, no se alcance el número mínimo de alumnos  establecidos  en los puntos 1, 2, 3, 4, 5 y 6 del presente artículo, el MINISTERIO  DE  CULTURA  Y EDUCACION,    a  través  de  la  SUPERINTENDENCIA  NACIONAL  DE  LA ENSEÑANZA PRIVADA,  como  vía  de  excepción,  considerará aquellos casos cuando se trate de razones geográficas, pedagógicas,  o  para la  prosecución de estudios hasta la titularización u otros que así lo aconsejen,  o  bien  no  exista  otro de idéntico carácter en la zona.

<a id="23"></a>
Art. 23: A los efectos del aporte estatal, para el desdoblamiento  de secciones, grados, grupos y divisiones únicos de los TRES (3) primeros cursos de cualquier plan, se necesitarán:

1)  Jardines de Infantes,  Preescolar,  Primaria  de  Adultos:

más de CUARENTA (40) alumnos, DOS (2) secciones

más de OCHENTA (80) alumnos, TRES (3) secciones

más de  CIENTO  VEINTE  (120)  alumnos, CUATRO (4) secciones y así sucesivamente.

2) Primaria común:

más de CINCUENTA (50) alumnos, DOS (2) secciones

más de CIENTO UN (101) alumnos, TRES (3) secciones

más de CIENTO CINCUENTA Y UN (151)  alumnos,  CUATRO (4) secciones de grado y así sucesivamente.

3) Enseñanza Media:

Primer Ciclo: más de CINCUENTA (50) alumnos, DOS (2) divisiones

más    de   CIENTO  UN  (101)  alumnos,  TRES  (3)  divisiones

más de CIENTO CINCUENTA Y UN (151) alumnos, CUATRO (4) divisiones, y así sucesivamente.

Segundo Ciclo:  más  de  CUARENTA  Y  CINCO  (45) alumnos, DOS (2) divisiones

más de NOVENTA (90) alumnos, TRES (3) divisiones

más  de  CIENTO  TREINTA  Y  CINCO  (135)  alumnos,  CUATRO    (4) divisiones, y así sucesivamente.

4) Enseñanza Terciaria y Superior:

más  de  CUARENTA  Y  CINCO  (45)  alumnos, DOS (2) divisiones

más de NOVENTA (90) alumnos, TRES (3) divisiones

más  de  CIENTO  TREINTA  Y  CINCO  (135)    alumnos,  CUATRO  (4) divisiones y así sucesivamente.

Durante  los  DOS  (2)  años subsiguientes las secciones,  grados, grupos y divisiones desdobladas  podrán  funcionar con el mínimo de alumnos establecidos en el artículo anterior.  Para  el  cuarto año de  funcionamiento  del  desdoblamiento,  el Establecimiento deberá efectuar   el  correspondiente  ajuste  con  aquellas    divisiones desdobladas  que  sumadas  no  excedan  el  número reglamentario de alumnos para desdoblar.

<a id="24"></a>
Art.  24: El señor Ministro de Cultura y Educación dictará las normas  de aplicación  que  el  presente  decreto  requiera  y  las complementarias  que  sean necesarias, como asimismo establecerá la documentación  y  demás  requisitos    que    deberán  cumplir  los Institutos que reciban aporte estatal.

Del  mismo modo, a través de la SUPERINTENDENCIA  NACIONAL  DE  LA ENSEÑANZA    PRIVADA,  verificará  y  supervisará  el  cumplimiento estricto  de  las  normas  establecidas  en  el  presente  decreto.

<a id="25"></a>
Art.  25:  A  los efectos de continuar con la percepción de la contribución estatal,  todos  los  Institutos  deberán  ajustar  su funcionamiento    a    las  prescripciones  del  presente  decreto.

<a id="26"></a>
Art.  26:  La incorporación de Establecimientos Privados y las autorizaciones para  el  funcionamiento de nuevos cursos, secciones o  divisiones  en  los  ya  existentes    serán  acordadas  por  el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, a través  de la SUPERINTENDENCIA NACIONAL  DE  LA ENSEÑANZA PRIVADA, dejando establecido  que  dicha incorporación o  autorización  no  lleva  implícito  el  derecho  a percibir  la contribución del Estado en los términos de la Ley N.13 047 y disposiciones concordantes y reglamentarias.

<a id="27"></a>
Art.  27:  El  MINISTERIO  DE  CULTURA  Y  EDUCACION elevará a consideración del PODER EJECUTIVO NACIONAL, dentro  de  los totales autorizados  el ajuste del presupuesto del mismo, a los efectos  de dotar a la SUPERINTENDENCIA  NACIONAL  DE  LA  ENSEÑANZA PRIVADA de los medios necesarios para el cumplimiento de las  funciones que se le encomiendan por el presente decreto.

<a id="28"></a>
Art. 28: Autorízase, por esta única vez y hasta la finalización del  presente  término lectivo al MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION para que, por intermedio  de  la  SUPERINTENDENCIA  NACIONAL  DE LA ENSEÑANZA  PRIVADA, continúe abonando a los Institutos Incorporados que a la fecha  perciban aporte estatal, la contribución del Estado sobre  la  base de  las  condiciones  reglamentarias  vigentes  con anterioridad al presente decreto.

A  partir del  término  lectivo  1992  dicha  contribución  deberá otorgarse  y  liquidarse  con  sujeción a las normas reglamentarias que se aprueban por el presente decreto.

<a id="29"></a>
Art.  29:  Derógase el Decreto N. 15/64 y sus modificatorios y complementarios.

<a id="30"></a>
Art. 30: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.