---
Fecha: 1994-05-12
Título: Decreto Nacional 768/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000768
Id: 123456789-0abc-867-0000-4991soterced
---
# PROGRAMA INTEGRAL DE DESARROLLO AEREO PATAGONICO.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Declárase de interés nacional el "Programa Integral de Desarrollo  Aéreo  Patagónico" (PIDAP) coordinado por la SECRETARIA DE  TRANSPORTE del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS  y  la COMISION NACIONAL PARA LA PROMOCION Y DESARROLLO DE LA REGION PATAGONICA  (CO.  NA.  DE.  PA.), de la PRESIDENCIA DE LA NACION,  cuya  finalidad  es  la de planificar  y  estructurar  los principios básicos que garanticen  la  vinculación aerocomercial de la  Región Patagónica, en el marco de las  necesidades  específicas de la  región,  de manera de asegurar la estabilidad y la expansión de este servicio público.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Determínase que la complementación económica a que se refiere  el  Artículo  6 de la Ley N. 19.030 se otorgará a aquellos transportadores aéreos nacionales  que  desarrollen infraestructura aerocomercial   en  la  Región  Patagónica  y  presten    servicios regulares en rutas  o  tramos de rutas internas que sean declaradas de especial interés para  la  Nación,  las  que  en cada caso serán expresamente  definidas  por  la  Autoridad  de  Aplicación    para cumplimentar  el  objetivo  establecido  en  el  artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  A  los  fines  de la determinación de las rutas de especial interés para la Nación,  y  de los factores que definan el desarrollo  de  infraestructura  aerocomercial    en    la   Región Patagónica,  la  Autoridad de Aplicación trabajará en el marco  del "Programa Integral  de  Desarrollo  Aéreo  Patagónico"  (PIDAP), de acuerdo  a  lo  expuesto  en el Artículo 1 del presente decreto,  y deberá tener en cuenta preferentemente  la necesidad de integración e intercomunicación de la Región Patagónica  donde  las necesidades públicas  de  transporte  aéreo  no se hallen satisfechas  o  cuyas prestaciones sean deficientes.

<a id="4"></a>
Art.  4  : La Autoridad de Aplicación procederá a efectuar los otorgamientos  de    complementación    económica  bajo  el  método establecido por el Decreto N. 6875 del 31  de  diciembre  de  1971, modificado  por los Decretos Nros. 2952 del 23 de noviembre de 1979 y 1327 del 30 de abril de 1984.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  La  Autoridad de Aplicación verificará el estricto cumplimiento de lo establecido  en el Artículo 52 y concordantes de la  Ley  N.  19.030  por  parte  de  los   transportadores  que  se incorporen  al  presente  régimen,  los  que deberán  priorizar  la inversión en aeronaves.

<a id="6"></a>
Art. 6 : La SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS será la Autoridad de Aplicación del presente régimen, quien  dictará  las  normas  complementarias  que correspondan.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.