---
Fecha: 1991-05-27
Título: DECRETO NACIONAL 993/1991. T.O. RES 299/1995 (S.F.P.)
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-09-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000993
---
# SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  el  cuerpo  normativo  que constituye el SISTEMA  NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA),  obrante como Anexo I al presente.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  ordenamiento  que  se  aprueba  por el artículo anterior resultará de aplicación a los agentes comprendidos  en los escalafones  aprobados  por los Decretos N. 1.428 del 22 de febrero de 1973 y 1133 del 31 de agosto de 1988, sus modificatorios y complementarios,  con excepción del personal de la LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO.

Asimismo,  se  aplicará  al  personal que reviste en los siguientes organismos científico-técnicos:

a)  INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO (INIDEP).

b)  INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA (INPRES).

c)  INSTITUTO NACIONAL DE CIENCIA Y TECNICA HIDRICAS (INCyTH).

d)  DIRECCION NACIONAL DEL ANTARTICO.

e)  INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA MINERA (INTEMIN).

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Sin  perjuicio  de  lo  establecido  en el artículo anterior, el Poder Ejecutivo Nacional analizará la factibilidad  de incorporar  al  SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA que se  crea por el presente,  a  los  agentes  comprendidos  en  otros ordenamientos esalafonarios.

<a id="4"></a>
Art.  4.- Créase la Comisión Permanente de Carrera del SISTEMA NACIONAL DE  LA  PROFESION ADMINISTRATIVA, con delegaciones en cada jurisdicción,  que    tendrá    por  misión  asesorar  en  aquellas propuestas tendientes a asegurar  la correcta administración de los recursos  humanos  de  la  Administración    Pública  Nacional,  el afianzamiento  de las relaciones laborales o institucionales  y  la adecuada  aplicación    de   las  normas  que  regulan  la  carrera administrativa  que se instituye  por  el  presente  decreto.

La integración de la Comisión citada así como la de sus delegaciones no implicará  incremento  alguno  de las dotaciones de personal existentes.

<a id="5"></a>
*Art. 5.- La Comisión creada por el artículo anterior  se constituirá en sede de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION GENERAL de la JEFATURA DE GABINETE DE  MINISTROS, y  estará  integrada  por  su titular quien  la  presidirá; por DOS (2) funcionarios de jerarquía no inferior a Director por la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE  ECONOMIA; DOS (2)  funcionarios  de  jerarquía  no  inferior a Director  de  la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION GENERAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS; TRES  (3) representantes por la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION (U.P.C.N.) y UNO (1) por la ASOCIACION DE TRABAJADORES DEL ESTADO (A.T.E.).  En todos los casos se designará igual número de miembros alternos.

Los  representantes  de  la SUBSECRETARIA  DE  LA  GESTION  PUBLICA dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION GENERAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS garantizarán  la  no  discriminación de la mujer en la aplicación del Sistema Nacional adjunto.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Delégase en el Secretario de la Función Pública de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION, con  el  asesoramiento  de la Comisión creada  por  el  artículo  4,  la  facultad  de  dictar  las normas complementarias  a  que  diera  lugar  la  aplicación  del presente decreto y del Sistema Nacional adjunto.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Facúltase al Secretario de la Función Pública de la PRESIDENCIA DE LA  NACION  para dictar las normas interpretativas y aclaratorias a que diera lugar  la  aplicación del presente decreto y  del  Sistema  Nacional  adjunto,  así como  para  determinar  la integración de las delegaciones jurisdiccionales  de la Comisión de Carrera creada por el artículo 4 y dictar sus normas de funcionamiento.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Facúltase al Secretario de la Función Pública de la PRESIDENCIA DE LA  NACION  para que, por Resolución Conjunta con el Ministro o Secretario de la PRESIDENCIA DE LA NACION correspondiente,  Jefe  de  la   Casa  Militar,  titular  del  ENTE NACIONAL  ARGENTINO DEL DEPORTE, del  ENTE  NACIONAL  DE  TURISMO  y titulares  de    los    organismos  descentralizados,  aprueben  el reencasillamiento del personal  al  Sistema  Nacional que obra como Anexo I.

<a id="9"></a>
Art. 9.- La SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA DE LA  NACION  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS quedan facultados para modificar en forma conjunta  y  con intervención  de  la  COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO, los anexos correspondientes a la Reglamentación del Suplemento  por  Zona  que obra como Anexo 3 del Sistema Nacional adjunto, en lo atinente a los coeficiente, límites y  detalle  de  zonas  y  localidades  y demás condiciones para  su determinación.

<a id="10"></a>
Art. 10.- El presente decreto regirá a partir de su publicación en el  Boletín  Oficial.  El Sistema Nacional que obra como Anexo I se aplicará en cada organismo  a  partir del 1 del mes siguiente de la    fecha  de  aprobación  del  respectivo    reencasillamiento.

<a id="11"></a>
Art. 11.- El reencasillamiento del personal deberá ser aprobado teniendo    en  cuenta  las  funciones  que  efectivamente  ejerza, quedando los  agentes  exceptuados a ese efecto del cumplimiento de los  requisitos  de  acceso  a  los  distintos  niveles  y  cargos.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Los  anexos  de  dotación  y financiamiento de las estructuras   organizativas  de  las  distintas  jurisdicciones,  se adecuarán  una   vez  producido  el  reencasillamiento   respectivo.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  En  los  casos  en  los que, como consecuencia del reencasillamiento, la remuneración del  agente resultare inferior a la  que  venía  percibiendo antes de su reubicación,  resultará  de aplicación lo estatuido  por el Decreto N. 5.592 del 9 de setiembre de 1968.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Las disposiciones del presente decreto y del Sistema Nacional  que  obra  como  Anexo I, quedarán sujetas a las pautas y modalidades  que  establezca  la  legislación  que  se  dicte  como consecuencia de lo previsto para  el  ámbito  de  la Administración Pública,  por  el Convenio 154 sobre "el fomento de la  negociación colectiva", adoptado  por la CONFERENCIA GENERAL DE LA ORGANIZACION INTERNACIONAL DEL TRABAJO  el  día 19 de junio de 1981 y ratificado por la Ley N. 23.544.

<a id="15"></a>
Art. 15.- Derógase el Decreto N. 1.351 del 4 de octubre de 1988 y normas complementarias.

Los  escalafones  aprobados  por  los  Decretos  N. 1.428/73 y N. 1.133/88,  modificatorios  y  complementarios, como así  también  las norma  particulares  de  aplicación  en  la  materia,  quedarán derogados, en cada caso, una vez producido el  reencasillamiento de la totalidad del personal respectivo.

Sin  perjuicio  de  lo  establecido  en  el  párrafo anterior,  las disposiciones    de   ordenamientos  especiales  que    actualmente contengan  remisiones  al   Escalafón  del  Personal  Civil  de  la Administración  Pública  Nacional,    se  entenderán  referidas  al aprobado  por  el  Decreto  N.  1.428/73  el  que,  a  ese  efecto, mantendrá su vigencia.

El Secretario de la Función Pública de la PRESIDENCIA  DE LA NACION ordenará  la publicación en el Boletín Oficial del acto aprobatorio de los respectivos reencasillamientos.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Sustituye el texto de la reglamentación del artículo 8, inciso  f)  del  Régimen  Jurídico  Básico de la Función Pública (Ley  N.  22.140)  aprobada  por  el Decreto  N. 1.797  del  1  de setiembre de 1980 y sus modificatorios.

<a id="17"></a>
Art. 17.- En virtud de lo establecido por los artículos 42 y 48 de  la   Ley  N.  23.697,  el  SISTEMA  NACIONAL  DE  LA  PROFESION ADMINISTRATIVA  aprobado  por el presente, será de aplicación en el ámbito de la MUNICIPALIDAD  DE  LA  CIUDAD  DE  BUENOS  AIRES,  con arreglo  a  la  reglamentación  que, a tal efecto, deberá dictar el DEPARTAMENTO EJECUTIVO dentro de los SESENTA (60) días.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  Los  gastos  emergentes  de  la  aplicación de las disposiciones del presente decreto, serán imputados  a los créditos asignadas  a  las  partidas  específicas  del  PRESUPUESTO  DE   LA ADMINISTRACION NACIONAL vigente.

<a id="19"></a>
Art. 19.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CUERPO NORMATIVO

### TITULO I ESTRUCTURA DEL SISTEMA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  El  presente  Sistema  Nacional consta de TRES (3) agrupamientos,    denominados    General,   Científico-Técnico    y Especializado.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Los agrupamientos comprenden SEIS (6) niveles con sus correspondientes  grados,  ordenados de acuerdo con la complejidad, responsabilidad  y  requisitos   de  capacitación  propios  de  las funciones respectivas.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El Nomenclador de Funciones establecerá el detalle de las funciones  comprendidas  en  el  presente  Sistema Nacional que correspondan  a  cada  nivel escalafonario, discriminando  aquellas que involucren el ejercicio de funciones ejecutivas.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Se  considerarán  funciones  "ejecutivas"  aquellas correspondientes  a cargos de conducción de sectores con incidencia en la  gestión  de políticas  públicas  o  que  presten  servicios esenciales para la  comunidad,  o  bien  que tengan alta incidencia sobre el manejo de los recursos presupuestarios  de la jurisdicción o  alto  grado  de  participación  en  la reforma del Estado.

Asimismo  se  considerarán  como "ejecutivas",  las  funciones  que involucren el control de unidades  organizativas  de nivel inferior a Departamento o equivalente.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  El  agente,  con  independencia  de  su  ubicación escalafonaria, podrá acceder al ejercicio de funciones "ejecutivas",  a  través  de los sistemas de selección establecidos en el Título III y previo cumplimiento  de los requisitos generales del nivel escalafonario asignado a la función  y de los específicos que se prevean en la convocatoria respectiva.

<a id="6"></a>
Art. 6.- La carrera del agente será la resultante del progreso en  su   ubicación  escalafonaria,  mediante  la  promoción  a  los distintos  niveles  y  grados  y el acceso a las funciones que sean tipificadas como "ejecutivas" en  los  términos  del  presente.  En todos  los  casos, se hará con sujeción a los sistemas de selección y procedimientos  de  evaluación  del desempeño establecidos en los títulos  pertinentes  del  Sistema  Nacional   de    la  Profesión Administrativa.

<a id="7"></a>
Art.  7.- El ingreso al presente Sistema Nacional se producirá por el nivel  al  que  corresponda la vacante financiada, para cuya cobertura  se  prevean  sistemas    abiertos   de  selección.

El aspirante deberá acreditar las condiciones generales  de ingreso previstas  por  las  normas  estatutarias  vigentes, los requisitos particulares  para  el agrupamiento, nivel y función  respectivos, así  como  haber  resultado    seleccionado   de  acuerdo  con  los mecanismos establecidos al efecto.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  La  promoción  de  grado  dentro  de  cada nivel se efectuará  conforme las pautas que se establecen en el Anexo 1  al presente Sistema Nacional.

### TITULO II AGRUPAMIENTOS

#### CAPITULO I AGRUPAMIENTO GENERAL

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comprende funciones administrativas, técnicas, profesionales y de servicios.

Abarca SEIS (6) niveles nominados en orden descendente de la "A" a la "F".

<a id="10"></a>
Art. 10.- Los niveles son:

Nivel A:

Corresponde  a funciones de planeamiento, organización y control en unidades  organizativas    y  funciones  profesionales  o  técnicas altamente especializadas, que  impliquen  la  participación  en  la formulación  y  propuesta de políticas específicas, planes y cursos de acción.

Supone responsabilidad  sobre  el  cumplimiento  de  objetivos  con sujeción  a políticas  generales  y  marcos  normativos o técnicos amplios,  con  delegación  de  máxima  autonomía  dentro    de   la competencia asignada.

Requiere  formación  general  y especializada para la función.

El presente nivel comprende OCHO (8) grados.

Nivel B:

Corresponde a funciones de planeamiento,  organización y control en unidades  organizativas  y  funciones  profesionales    o  técnicas especializadas  que  impliquen  la  formulación y el desarrollo  de planes y proyectos.

Supone  responsabilidad  sobre  el cumplimiento  de  objetivos  con sujeción a políticas específicas  y  marcos  normativos  o técnicos amplios,  con  autonomía  para  la toma de decisiones dentro de  la competencia asignada.

Requiere formación general y especializada  para  la  función.

El presente nivel comprende NUEVE (9) grados.

Nivel C:

Corresponde  a  funciones  de  organización  y  control en unidades organizativas  y  funciones  profesionales  o  de  aplicación    de técnicas  o procesos  administrativos  complejos  que impliquen la formulación  y  el  desarrollo de programas y procedimientos.

Supone responsabilidad  sobre el cumplimiento de los objetivos a su cargo con sujeción a planes  y  marcos  normativos  o técnicos, con autonomía  para aplicar la iniciativa personal en la resolución  de problemas dentro de las pautas establecidas.

Requiere formación  general  y  específica  para  la  función.

El presente nivel comprende DIEZ (10) grados.

Nivel D:

Corresponde a funciones que incluyan cierta diversidad  de tareas y exigencia  de conocimientos y pericia en la aplicación de  técnicas específicas.  Pueden  comportar  el  control  operativo de unidades organizativas de menor nivel.

Supone responsabilidad sobre resultados de procedimientos  y tareas individuales  o  grupales,  con  sujeción  a  objetivos  y  métodos específicos y relativa autonomía ante su superior.

Ocasionalmente, resuelve situaciones imprevistas.

Requiere formación específica para la función.

El presente nivel comprende DIEZ (10) grados.

Nivel E:

Corresponde  a  funciones  con  escasa  diversidad  de  tareas  que requieran  la  aplicación   de  conocimientos  específicos.  Pueden comportar la supervisión de  las  tareas  de  otros  agentes.

Supone responsabilidad sobre el resultado de las tareas individuales    o    grupales  establecidas  por  su  superior  con alternativas de simple  elección de medios para su desempeño.

Requiere formación específica para la función.

El presente nivel comprende DIEZ (10) grados.

Nivel F:

Corresponde a tareas simples, repetitivas y de escasa diversidad.

Supone  responsabilidad  sobre  el  resultado  de  las  tareas  con sujeción a instrucciones y rutinas estrictas de trabajo establecidas  por  su  superior  y supervisión    inmediata.

Requiere aptitud y habilidad para la tarea, sin implicar  formación específica para su desempeño.

El presente nivel comprende DIEZ (10) grados.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Los  requisitos  mínimos  de  acceso  a cada nivel escalafonario,  sin  perjuicio  de los que se establezcan para  las distintas funciones, son los siguientes:

Nivel A:

a) Edad: TREINTA (30) años b) Título universitario o terciario  en  carreras  de  duración  no inferior a TRES (3) años.

c)  Experiencia  laboral  en la especialidad afin de las funciones, no inferior a CINCO (5) años.

Nivel B:

a) Edad: VEINTICINCO (25) años.

b)  Título  universitario  o terciario,  pudiendo  prescindirse  de dicha exigencia siempre que  se  acredite  la  posesión  de  título secundario  y  una  experiencia laboral atinente a las funciones  a desempeñar no inferior a DIEZ (10) años.

c) Estudios y experiencia  laboral  en  la  especialidad atinente a las funciones.

Nivel C:

a) Edad: VEINTIUN (21) años.

b) Título secundario.

c)  Estudios  o experiencia laboral en la materia  atinente  a  las funciones.

Nivel D:

a) Edad: DIECIOCHO (18) años.

b) Ciclo básico de enseñanza secundaria.

c) Estudios o experiencia  laboral  en  la  materia  atinente a las funciones.

Nivel E:

a) Edad: DIECIOCHO (18) años.

b) Ciclo básico de enseñanza secundaria o capacitación específica para la función, adquirida mediante estudios o experiencia laboral.

Nivel F:

a) Edad: DIECISEIS (16) años.

b) Estudios primarios completos.

#### CAPITULO II AGRUPAMIENTO CIENTIFICO TECNICO

<a id="12"></a>
Art. 12.- Comprende funciones dirigidas a la generación, mejoramiento, difusión y aplicación de conocimientos en el campo de la ciencia en general, la investigación y el desarrollo tecnológico, la formación de recursos humanos especializados y actividades asociadas, en los organismos científico-técnicos.

Abarca SEIS (6) niveles nominados en forma descendente de la "A" a la "F".

<a id="13"></a>
Art. 13.- Los niveles son los siguientes:

Nivel A:

Corresponde  a  funciones  de planeamientos, organización y control en  unidades  organizativas  y    funciones    de  investigación  o desarrollo  tecnológico  de  máxima  relevancia o complejidad,  que impliquen  la  participación  en  la  formulación    de   políticas específicas,  planes  y  cursos de acción en el campo científico  o tecnológico y formación de recursos humanos altamente especializados.

Supone  responsabilidad sobre  el  cumplimiento  de  objetivos  con sujeción  a políticas  generales  o marcos normativos amplios, con delegación de máxima autonomía dentro  de  la competencia asignada.

El presente nivel comprende OCHO (8) grados.

Nivel B:

Corresponde a funciones de planeamiento, organización  y control en unidades  organizativas  y funciones de investigación científica  o de desarrollo tecnológico  de  alta  especialización o complejidad, que impliquen la formulación de planes  y  programas  en  el  campo científico  o  tecnológico  y  la  formación  de  recursos  humanos especializados.

Supone responsabilidades sobre el cumplimiento de objetivos con sujeción a políticas específicas o marcos normativos amplios, con autonomía para la toma de decisiones dentro de la competencia asignada.

El presente nivel comprende NUEVE (9) grados.

Nivel C:

Corresponde a funciones de organización, dirección  o  ejecución de actividades   de    investigación  o  desarrollo  tecnológico  que impliquen la formulación  de  proyectos complejos y especializados.

Supone responsabilidad sobre el  cumplimiento  de  objetivos  a  su cargo,  con sujeción  a planes o marcos normativos o técnicos, con autonomía para aplicar la  iniciativa  personal  para  la  elección dentro   de  las  pautas  establecidas,  de  los  temas  objeto  de investigación  y  la resolución de problemas durante su desarrollo.

El presente nivel comprende DIEZ (10) grados.

Nivel D:

Corresponde a funciones  de  investigación o desarrollo tecnológico de  mediana especialización y complejidad  bajo  la  dirección  de personal de mayor  nivel.  Puede comportar la supervisión de grupos de trabajo en la especialidad de que se trate.

Supone responsabilidades sobre  resultados  de  estudios o trabajos individuales  o  grupales,  con  sujeción  a objetivos  y  técnicas específicas y  relativa  autonomía  ante  su  superior    para  la ocasional resolución de situaciones imprevistas.

El presente nivel comprende DIEZ (10) grados.

Nivel E:

Corresponde    a  funciones  iniciales  de  investigación  o  temas específicos de carácter  científico  técnico de escasa complejidad.

Puede  comportar la supervisión de las  tareas  de  otros  agentes.

Supone responsabilidad sobre el resultado de las tareas individuales  o  grupales  asignadas,  con  alternativas  de simple elección  para la resolución de los requerimientos técnicos  de  su superior.

Comprende DIEZ (10) grados.

Nivel F:

Corresponde  a  funciones  técnicas  auxiliares  ejercidas  bajo la dirección  de  profesionales  y técnicos de los niveles superiores.

Supone responsabilidad sobre el resultado de las tareas con sujeción a instrucciones específicas de trabajo establecidas por su superior y supervisión inmediata.

El presente nivel comprende DIEZ (10) grados.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Los requisitos mínimos de acceso a cada nivel son los siguientes:

Nivel A:

a) Edad: TREINTA Y CINCO (35) años.

b) Título  universitario  o  de estudios superiores que respondan a planes de estudio no inferiores a CINCO (5) años.

c)  Experiencia  laboral  y  trabajos    publicados   en  temas  de investigación    científica    o  desarrollo  tecnológico  de  alta especialización y complejidad, de  relevancia  internacional.

Nivel B:

a) Edad: TREINTA (30) años.

b) Títulos universitarios o de estudios superiores que respondan  a planes de estudio no inferiores a CINCO (5) años.

c) Experiencia laboral y trabajos publicados en temas especializados de investigación científica o desarrollo tecnológico.

Nivel C:

a) Edad: VEINTICINCO (25) años.

b)  Título  universitario  o de estudios superiores que respondan a planes de estudio no inferiores a CUATRO (4) años.

c)  Experiencia  laboral en temas  de  investigación  científica  y desarrollo tecnológico afines a la función.

Nivel D:

a) Edad: VEINTIUN (21) años.

b) Título universitario  o  de  estudios superiores que respondan a planes de estudio no inferiores a TRES (3) años.

c)  Experiencia  laboral  en temas de  investigación  científica  o capacitación específica para la función.

Nivel E:

a) Edad: VEINTIUN (21) años.

b) Título universitario o de  estudios  superiores  que respondan a planes  de  estudio  no  inferiores  a  DOS (2) años o capacitación especial que pueda considerarse equivalente.

c) Experiencia o habilidad en la especialidad.

Nivel F:

a) Edad: DIECIOCHO (18) años.

b) Título secundario.

c) Experiencia en la especialidad técnica.

#### CAPITULO III AGRUPAMIENTO ESPECIALIZADO

<a id="15"></a>
Art. 15.- Comprende funciones profesionales de asesoramiento, formulación o gerenciamiento de políticas sustantivas, de alta especialización, en áreas específicas de la gestión del Estado.

Abarca DOS (2) niveles, nominados en orden descendente de la "A" a la "B".

<a id="16"></a>
Art. 16.- Los niveles son:

Nivel A:

Corresponde a funciones de planeamiento, asesoramiento, organización,  dirección  o  control  en  unidades  organizativas y funciones   profesionales  altamente  especializadas,  de    máxima relevancia y  complejidad,  que  impliquen  la  participación en la formulación,  propuesta  o  gestión  de  políticas  sustantivas   y específicas,  en  el  campo  de  las  responsabilidades  políticas, sociales y económicas del Estado.

Supone  responsabilidad  sobre  el  cumplimiento  de objetivos  con sujeción  a políticas  generales  y marcos normativos  o  técnicos amplios  del  sector  de  actuación,  con    delegación  de  máxima autonomía dentro de la competencia asignada.

Requiere formación altamente especializada para  la  función.

El presente nivel comprende OCHO (8) grados.

Nivel B:

Corresponde a funciones de planeamiento, asesoramiento, organización,  dirección  o  control  en  unidades  organizativas y funciones   profesionales  técnicas,  de  alta  complejidad,    que impliquen la  formulación  y  el  desarrollo  de planes y proyectos sustantivos,  en  el  campo  de  las  responsabilidades  políticas, sociales y económicas del Estado.

Supone  responsabilidad  sobre  el cumplimiento  de  objetivos  con sujeción a políticas específicas  y  marcos  normativos  o técnicos amplios  del  sector  de  actuación, con autonomía para la toma  de decisiones dentro de la competencia asignada.

Requiere formación especializada para la función.

El presente nivel comprende NUEVE (9) grados.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Los requisitos mínimos de acceso a cada nivel escalafonario,  sin  perjuicio  de  los que se establezcan para las distintas funciones, son los siguientes:

Nivel A:

a) Edad: TREINTA (30) años.

b)  Título  universitario  afín  a  las  funciones   a  desarrollar reconocido por el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION DE  LA  NACION, en  carreras  correspondientes  a planes de estudio de duración  no inferior a CINCO (5) años.

c) Estudios de posgrado, de duración  no  inferior  a DOS (2) años, en    instituciones  universitarias  u  organismos  nacionales    e internacionales  de  reconocido  prestigio,  o  un  segundo  título universitario  en  las mismas condiciones establecidas en el inciso anterior.

d)  Experiencia  laboral    relacionada    específicamente  con  la especialidad, tanto en puestos ejecutivos como  de asesoramiento de relevancia, en el país o en el exterior, no inferior  a  CINCO  (5) años.

e) Méritos intelectuales destacados comprobados por el órgano de selección.

f) Dominio de idioma extranjero aplicable en el desarrollo de las tareas.

Nivel B:

a) Edad: VEINTICINCO (25) años.

b)  Título  universitario  afín  a  las  funciones   a  desarrollar reconocido por el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION DE  LA  NACION, en  carreras  correspondientes  a planes de estudio de duración  no inferior a CINCO (5) años.

c) Estudios de posgrado, de duración  no  inferior  a DOS (2) años, en    instituciones  universitarias  u  organismos  nacionales    o internacionales  de  reconocido  prestigio,  o  un  segundo  título universitario  en  las mismas condiciones establecidas en el inciso anterior.

d) Experiencia laboral  relevante, no inferior a DOS (2) años.

e)  Dominio  de  idioma  extranjero   aplicable  a  las  tareas  a desarrollar.

### TITULO III SISTEMAS DE SELECCION

#### CAPITULO I DISPOSICIONES GENERALES

<a id="18"></a>
Art. 18.- El presente régimen establece las pautas generales de los    procedimientos  destinados,  a  valorar  los  conocimientos, habilidades  y aptitudes de los aspirantes conforme al perfil de la función de que  se  trate  y  a establecer el mérito correspndiente para la cobertura de vacantes en  los  distintos  niveles o para el acceso a funciones "ejecutivas".

<a id="19"></a>
Art. 19.- Las inasistencias en las que incurra el personal con motivo  de  la  presentación  en  los  procedimientos de selección, serán  justificadas con goce de haberes,  con  independencia de los conceptos previstos en el régimen de licencias,  justificaciones  y franquicias, vigente.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Los agentes designados para la cobertura de vacantes o de funciones  "ejecutivas",  deberán asumir dentro de los TREINTA Y CINCO (35) días corridos de notificados.  De  no  verificarse tal circunstancia o de cesar en sus funciones por cualquier  causa,  se procederá de la siguiente manera:

a)  En  el  supuesto  de  cobertura  de  vacantes,  se designará al postulante que figure a continuación del previamente  designado  en el  pertinente  orden de mérito, el cual tendrá una vigencia máxima de SEIS (6) meses.

b)  Tratándose  de  las  funciones  "ejecutivas"  previstas  en  el artículo 35, se designará  a alguno de los restantes integrantes de la terna, la cual tendrá una  vigencia  máxima  de  SEIS (6) meses.

#### CAPITULO II COBERTURA DE VACANTES

<a id="21"></a>
Art. 21.- Conforme a la procedencia de los postulantes, los sistemas de selección serán Generales o Abiertos:

a) Generales:

Podrán participar todos los agentes pertenecientes a la ADMINISTRACION NACIONAL, Provincial  o Municipal, de planta permanente. Asimismo podrán participar los agentes pertenecientes a plantas no permanentes  de  personal contratado y  transitorio, que  revisten en la jurisdicción en la que deba cubrirse la vacante y reúnan las  condiciones  exigidas.

Este sistema se utilizará  para cubrir los niveles A, B, D, E; también se aplicará para el nivel C en cuya convocatoria no se exigiese título universitario o terciario.

La vacantes liberadas por los agentes pertenecientes a la ADMINISTRACION NACIONAL se considerarán financiadas y en condiciones de convocarse la selección para su cobertura.

b) Abiertos:

Podrán participar todos los postulantes procedentes  de los ámbitos público y privado que acrediten las condiciones exigidas. Se aplicará este sistema para la cobertura del nivel C en cuya convocatoria se exigiese título universitario o terciario, para la del nivel F, para el ingreso al Agrupamiento Especializado, y cuando hubiese sido declarada total o parcialmente  desierta.

En todos los casos, a igualdad de mérito se dará preferencia al agente perteneciente a la ADMINISTRACION NACIONAL.

Cuando los postulantes a ingresar al Agrupamiento Especializado deban realizar actividades específicas de capacitación, para las que hayan sido seleccionados, comprendidas o no en el PROGRAMA DE BECAS PARA LA ESPECIALIZACION PROFESIONAL AVANZADA, creada por el artículo 62 del presente Anexo, se instrumentará una asignación transitoria de funciones superiores a los que gozaren de estabilidad y debieran aprobar las actividades mencionadas. Si el postulante revistare en el mismo nivel al que aspira, se le otorgará una licencia especial con goce de haberes, la que no podrá ser denegada. Tratándose de postulantes encuadrados en el supuesto del artículo 50 del Régimen Jurídico Básico de la Función Pública, se instrumentará una designación transitoria.

Las asignaciones de funciones superiores o las licencias especiales establecidas en este artículo se cancelarán automáticamente cuando el agente finalice las actividades mencionadas en el presente artículo. En caso de desaprobarlas se lo calificará como "DEFICIENTE" en la evaluación de desempeño de ese año o su equivalente en el régimen legal que lo encuadre.

Los postulantes a la cobertura de vacantes del Agrupamiento Especializado que debieran aprobar actividades de capacitación específica integrantes del proceso de selección, y que no revisten en la ADMINISTRACION NACIONAL serán designados en Plantas Transitorias habilitadas a este efecto.

<a id="22"></a>
Art. 22.- La convocatoria a la selección será dispuesta por el Presidente de la Delegación Jurisdiccional de la Comisión Permanente de Carrera.

<a id="23"></a>
Art. 23.- La selección será realizada por un órgano colegiado, cuyas caracteristicas se fijarán por Resolución del Secretario de la Función Pública de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Tratándose de la cobertura de vacantes correspondientes a los niveles A y B, se asegurará la participación de un representante de la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="24"></a>
Art. 24.- Los miembros del órgano de selección serán designados por la autoridad que dispusiere la convocatoria, debiendo exigirse la previa conformidad del titular del área, cuando se tratare de agentes provenientes de otra jurisdicción.

Podrán ser relevados total o parcialmente de las tareas propias de la función que tengan asignada, de acuerdo con la exigencia de su cometido.

<a id="25"></a>
Art. 25.- En caso de ausencia o remoción por cualquier causa de alguno de los miembros del órgano de selección, la autoridad que dispusiere la convocatoria deberá proceder a designar un reemplazante, haciendo lo propio el Secretario de la Función Pública de la PRESIDENCIA DE LA NACION en caso de tratarse del representante de ese organismo.

<a id="26"></a>
Art. 26.- El órgano de selección tendrá las siguientes atribuciones:

a)   Determinar  los  procedimientos  específicos  del  sistema  de selección  a  aplicar,  los  que  deberán  guardar relación con los requerimientos del nivel a cubrir.

b) Evaluar los antecedentes de los postulantes  y los resultados de la  aplicación  de  los  instrumentos  de  selección  utilizados  y determinar  la  calificación  total  de cada uno de los aspirantes.

c) Elaborar un orden de mérito provisorio y elevarlo juntamente con la documentación respectiva a la autoridad con facultades para designar.

d) Dictaminar en las impugnaciones que se interpusieren.

<a id="27"></a>
Art. 27.- Con relación a los miembros del órgano de selección sólo se admitirán recusaciones y excusaciones con expresión de causa, resultando de aplicación, a tal efecto, los artículos 17 y 30 del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación, debiendo darse a publicidad las normas mencionadas juntamente con las bases de la convocatoria.

<a id="28"></a>
Art. 28.- La recusación deberá ser deducida por el aspirante en el momento  de  su  inscripción y la excusación de los miembros del órgano de selección,  en  oportunidad  del conocimiento de la lista definitiva de los inscriptos.

Si la causal fuere sobreviniente o conocida  con posterioridad, las recusaciones y excusaciones deberán interponerse  antes  de  que el referido órgano se expida.

<a id="29"></a>
Art. 29.- La UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION (U.P.C.N.) podrá designar un veedor, quien asistirá a las pruebas de oposición de los postulantes y a las reuniones del órgano de selección en las que se determine la calificación de los aspirantes, pudiendo formular observaciones de las que dejará constancia en acta.

<a id="30"></a>
Art. 30.- El orden de mérito provisorio deberá darse a conocer a los interesados, de conformidad con lo que se establezca por Resolución del Secretario de la Función Pública de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Dentro de los CINCO (5) días hábiles de la notificación, los aspirantes podrán impugnar el precitado orden ante el órgano de selección, el que deberá expedirse dentro de los CINCO (5) días hábiles de vencido el plazo para impugnar del último aspirante notificado.

<a id="31"></a>
Art.  31.-  Ratificado  o  rectificado  el  orden  de  mérito provisorio,  el  órgano  de  selección  lo  elevará  con  todos sus antecedentes,    incluidas  las  observaciones  efectuadas  por  el veedor, a la autoridad  que hubiere dispuesto la convocatoria.

Dicha  autoridad deberá evaluar  las  observaciones  y  aprobar  el orden de  mérito definitivo dentro de los CINCO (5) días hábiles de recibidas las  actuaciones,  debiendo notificarlo a los interesados

<a id="32"></a>
Art. 32.- Dentro de los CINCO (5) días hábiles de notificado el orden  de mérito definitivo, podrá recurrirse ante la autoridad que hubiere  dictado  el  acto  aprobatorio, la cual resolverá en forma definitiva dentro de los DIEZ  (10)  días  hábiles  de  vencido  el plazo    para  recurrir  del  último  postulante  notificado.

Este recurso agotará la vía administrativa.

<a id="33"></a>
Art. 33.- Las designaciones y promociones no podrán formalizarse  hasta  tanto  recaiga  resolución  definitiva  en los recursos que se interpusieren.

<a id="34"></a>
Art.  34.-  Agotado  el  plazo  para  recurrir o resueltos los recursos  administrativos  interpuestos, la autoridad  que  hubiere dispuesto  la  convocatoria dictará  el  acto  administrativo  para instrumentar  las   designaciones  o  promociones,  conforme  a  la prioridad establecida en el orden de mérito resultante.

#### CAPITULO III FUNCIONES EJECUTIVAS

<a id="35"></a>
Art.  35.- La cobertura de cargos incluidos en el nomenclador de funciones  ejecutivas con asignación de niveles I a V inclusive, se hará por el  sistema    de  selección establecido en el presente capítulo.

Podrán  ser convocados todos los  postulantes  procedentes  de  los ámbitos público y privado que acrediten las condiciones exigidas.

En el caso  de asignaciones con funciones ejecutivas, para aquellos agentes pertenecientes  a  la  Administración  Pública Nacional, se instrumentará  una adscripción o reemplazo, según  corresponda,  si no se cuenta con la pertinente vacante financiada.

Esta  situación especial  de  revista  subsistirá  hasta  tanto  se gestione  la  vacante del nivel al que correspondiere la función en la que será designado el  agente  involucrado. La vacante liberada por  este  agente  en  su  organismo  de  origen    se  considerará financiada  y  en  condiciones de convocarse la selección  para  su cobertura.

En el supuesto de las  adscripciones  mencionadas  precedentemente, los  haberes serán liquidados con cargo a las partidas  específicas de la jurisdicción de destino.

<a id="36"></a>
Art  36.- Cuando la unidad organizativa  no cuente con la respectiva vacante financiada, se creará una del nivel escalafonario que coresponda.

La vacante que ocupe el ex-titular de la función objeto de selección, quedará suprimida cuando  éste  egrese  por cualquier causal.

<a id="37"></a>
Art. 37.- La cobertura de las funciones "ejecutivas" no comprendidas en el artículo anterior, se hará por el  sistema  de selección general,  de  acuerdo  con  las  normas  contenidas en el Capítulo II del presente Sistema Nacional.

<a id="38"></a>
Art.  38.-  El  Organo  de  selección  será  un  comité que se integrará  en  cada  jurisdicción  donde  se  produzca  la  vacante funcional  a  cubrir.  Estará  compuesto  por  (CINCO)  5  miembros designados por resolución conjunta del Ministro, Secretaría  de  la PRESIDENCIA DE  LA NACION, Jefe de la Casa Militar, Presidente del ENTE NACIONAL ARGENTINO DE  TURISMO,  Presidente del ENTE NACIONAL ARGENTINO  DEL  DEPORTE o titular de organismos descentralizados, y del Secretario de  la  Función  Pública  de  la  PRESIDENCIA  DE LA NACION. En  el  ámbito  de la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA el Comité se integrará por resolución de su titular. En todos los casos, habrá como mínimo una mujer entre los miembros designados.

La designación como miembro del comité deberá recaer en funcionarios  o  ex  -  funcionarios   de  reconocido  prestigio  y probidad, miembros destacados de Academias  Nacionales,  Consejos o Colegios  Profesionales,  docentes  o especialistas universitarios.

El  funcionario  designado  para ejercer  una  función  "ejecutiva" integrará el Comité respectivo  cuando  se trate de la selección de aspirantes a cubrir un cargo que le dependa.

La Presidenta del CONSEJO NACIONAL DE LA MUJER,  o quien ésta designe  en  su  reemplazo,  podrá actuar en calidad de veedor,  al igual que un representante de  la  UNION  DEL  PERSONAL CIVIL DE LA NACION (U.P.C.N.).

<a id="39"></a>
Art.  39.-  El  Comité  de  Selección  tendrá  las  siguientes atribuciones:

a)  Identificar  a  los  candidatos que reúnan los requisitos  para cubrir el cargo vacante.

b) Establecer la metodología  a  desarrollar  para la evaluación de los postulantes identificados, determinando los  contenidos  de las pruebas  de  selección  y  demás  procedimientos  a  aplicar.

c) Merituar los antecedentes de los candidatos y los resultados  de la evaluación practicada.

d)  Proponer a la autoridad competente para efectuar designaciones, la terna de candidatos seleccionados.

<a id="40"></a>
Art.  40.- El Comité de Selección, juntamente con la autoridad competente del  área  respectiva,  determinarán el perfil requerido para  el  cargo con función "ejecutiva"  de  que  se  trate  y  las prioridades para  su  gestión,  definido lo cual se procederá a la identificación y evaluación de los  candidatos  en  condiciones  de cubrirlo.

La  evaluación  antedicha  podrá  incluir  estudio de antecedentes, entrevistas u  otros  procedimientos  que el Comité  considere  de utilidad adoptar.

<a id="41"></a>
Art.  41.-  A  los  fines  de  identificar  los candidatos que oportunamente propondrá, el Comité de Selección podrá  solicitar la colaboración  de  firmas especializadas en búsqueda y selección  de personal, realizar  convocatorias  por medios de prensa o cualquier otro procedimiento que considere adecuado a tal efecto.

<a id="42"></a>
Art. 42.- La autoridad competente del área a la que corresponda    la  función a cubrir, podrá seleccionar al candidato entre los integrantes de la terna elevada.

En caso de que la citada  autoridad  entendiese que ninguno de los preseleccionado  cubre  acabadamente el  perfil  requerido,  estará habilitada  para,  previo informe  fundado,  declarar  desierto  el llamado y realizar la nueva convocatoria.

<a id="43"></a>
Art.  43.-  El  plazo  para  la identificación y evaluación de candidatos  será,  como  máximo,  de SESENTA  (60)  días  corridos, contados a partir del día siguiente  al de la fecha de constitución del Comité respectivo.

### TITULO IV EVALUACION DEL DESEMPEÑO

<a id="44"></a>
Art. 44.- El personal con estabilidad será evaluado una vez al año entre  los  meses  de  agosto  y octubre, siempre que el agente hubiera prestado servicios efectivos  durante  SEIS  (6) meses como mínimo desde la anterior evaluación.

En los casos en los  que,  por razones fundadas,   el  organismo no pudiera  cumplimentar  la evaluación  en  el  período    mencionado, la excepción deberá autorizarse por resolución conjunta del Ministro, Secretario de la PRESIDENCIA  DE LA NACION, Jefe de la Casa Militar, Presidente del ENTE NACIONAL ARGENTINO  DE  TURISMO, Presidente  del ENTE  NACIONAL  ARGENTINO DEL DEPORTE o titular de organismo descentralizado y del Secretario  de  la Función Pública de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

En el ámbito de la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA la autorización se otorgará por resolución de su titular.

<a id="45"></a>
Art.  45.-  La  estabilidad  a que alude la reglamentación del artículo 10 del Régimen Jurídico Básico  de la Función Pública (Ley N. 22.140) aprobada por Decreto N. 1.797/80,  se  adquirirá siempre que  el  agente  involucrado  merezca la calificación de  desempeño "BUENO" en cada uno de los períodos evaluados.

<a id="46"></a>
Art.  46.-  El  personal  será  evaluado  por  un Comité, cuya integración  se  determinará  por Resolución del Secretario  de  la Función Pública de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

Asimismo, se garantizará la participación  de  un  representante de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION (U.P.C.N.),  quien actuará en calidad de veedor.

<a id="47"></a>
Art. 47.- En los casos de evaluación de Directores Nacionales y Generales,  Directores,  Subdirectores  y  Jefes  de Departamento o Jerarquías  equivalentes,  así  como  del  personal  que    dependa directamente  de una autoridad política, las instancias evaluadoras se determinarán por  resolución  del Secretario de la Función Pública de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="48"></a>
Art.  48.-  El  personal  adscripto  será  calificado por las autoridades  que  correspondan de la Jurisdicción de destino, salvo que se trate de adscripciones  fuera del ámbito del PODER EJECUTIVO NACIONAL, en cuyo caso el agente  será evaluado por las autoridades de origen, previa solicitud de informes  al  organismo  de destino.

<a id="49"></a>
Art.  49.- Las calificaciones observadas por el veedor gremial serán derivadas,  junto  con  el  informe del Comité de Evaluación, para  conocimiento y posterior dictamen  de  la  delegación  de  la Comisión  Permanente  de Carrera de la jurisdicción respectiva, con carácter previo a la notificación al interesado.

La delegación deberá emitir  un pronunciamiento dentro del plazo de CINCO (5) días hábiles contados  a  partir  de  la  recepción de la documentación respectiva.

<a id="50"></a>
Art. 50.- Dentro de los TRES (3) días hábiles de notificada la calificación  obtenida,  el agente podrá solicitar su revisión ante el Comité de Evaluación o  autoridad interviniente, quien resolverá dentro del plazo de DIEZ (10) días hábiles.

<a id="51"></a>
Art.  51.-  La resolución del Comité o autoridad interviniente podrá apelarse ante  el  Ministro,  Secretario de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Jefe de la Casa Militar, Presidentes  del  ENTE NACIONAL ARGENTINO  DE  TURISMO, Presidente del ENTE NACIONAL ARGENTINO DEL DEPORTE, Secretario Ministerial, Subsecretario o titular de organismo descentralizado,  según corresponda, quienes deberán resolver  en el  plazo  de  DIEZ (10) días hábiles.

<a id="52"></a>
Art.  52.-  Las  evaluaciones  efectuadas  por  los Ministros, Secretarios  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  Jefe de la  Casa Militar, Presidente del ENTE NACIONAL ARGENTINO DE  TURISMO, Presidente del ENTE  NACIONAL  ARGENTINO DEL DEPORTE y por titulares de organismos descentralizados,  y  las  decisiones de los recursos de apelación, son irrecurribles.

<a id="53"></a>
Art.  53.-  Las  notificaciones  de  las  resoluciones  de los recursos  de  revisión  y de apelación deberán diligenciarse dentro de los TRES (3) días hábiles de su emisión.

<a id="54"></a>
Art.  54.-  Al  cumplirse  un período de CINCO (5) años de la designación de un funcionario en un cargo con funciones ejecutivas,  la autoridad competente  deberá  llamar  a  una  nueva selección, excepto  en el supuesto que el funcionario haya merecido la  calificación  de  "Sobresaliente"    en   la  DOS  (2)  últimas evaluaciones  del  período.  En  este  último caso  el  funcionario podrá  mantener  su  función  ejecutiva  por   un  único  período adicional  de  DOS (2) años más, a partir de los cuales  se  deberá llamar a una nueva  selección  para la cobertura del cargo. Durante dicho lapso, el funcionario involucrado  no  podrá  ser removido de sus funciones salvo:

a) por razones disciplinarias, b) por UNA (1), una calificación "DEFICIENTE", c) cuando  se  disuelva  la  unidad  de  la  cual es titular,  por reformulación  de  la  estructura  orgánica  que  no   implique  la creación  de  otra  unidad con responsabilidad primaria y  acciones similares o equivalentes.

En  estas  circunstancias,    el  titular  del  cargo  con  función ejecutiva perderá automáticamente  dicha  función  y  el suplemento correspondiente a su ejercicio.

El  sistema  de  evaluación  del desempeño del personal que  ejerza funciones  ejecutivas  de  jerarquía  no  inferior  a  Jefatura  de Departamento  o equivalente,  se  establecerá  por  Resolución  del Secretario de la  Función  Pública  de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

### TITULO V CAPACITACION

<a id="55"></a>
Art. 55.- El INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA, a efectos  de  la  formación,  perfeccionamiento  y actualización del personal,  establecerá  un  Sistema  Nacional  de  Capacitación   y supervisará la  realización  de  los  cursos,  seminarios  y demás actividades  de  capacitación  que  se desarrollen en las distintas jurisdicciones, de conformidad con lo  que previamente determine la autoridad  de  aplicación  en  materia de prioridades  temáticas  y complejidad de los estudios.

<a id="56"></a>
Art. 56.- Para la detección de las necesidades de capacitación y la  coordinación  de las actividades pertinentes, los organismos cuyo personal se rija  por este Sistema Nacional deberán prestar la colaboración necesaria al  INSTITUTO  NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA.

Asimismo,  se  promoverá  la concesión de  becas  destinadas  a  la participación  de  los agentes  en  cursos,  jornadas  o  congresos relacionados con el  cargo  que  desempeñen o con las funciones del organismo de revista.

<a id="57"></a>
Art.  57.-  Los cursos de Alta Gerencia Pública y de Formación Superior, requeridos  para  el desarrollo de la carrera en el Anexo 1 al Sistema Nacional, serán  dirigidos  por  el INSTITUTO NACIONAL DE  LA  ADMINISTRACION  PUBLICA.  Las  restantes  actividades    de capacitación  podrán  desarrollarse en las distintas jurisdicciones con la supervisión del referido Instituto.

<a id="58"></a>
Art.  58.-  El  personal  que hubiera accedido al ejercicio de funciones ejecutivas por los mecanismos  de  selección  previstos en  el presente Sistema Nacional, deberá realizar el curso de  Alta Gerencia  Pública  en un período de un (1) año a partir de la fecha de asunción.

El incumplimiento de  este  requisito  impedirá  la  obtención  por parte del agente de la calificación SOBRESALIENTE.

<a id="59"></a>
Art. 59.- La determinación de las exigencias de capacitación a las    que alude el Anexo 1 al Sistema Nacional, serán establecidas por  resolución   del  Secretario  de  la  Función  Pública  de  la PRESIDENCIA DE LA  NACION  con  intervención del INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA.

Asimismo,  deberá  establecerse  la   equivalencia  de  los  cursos realizados por los agentes en establecimientos  públicos y privados del  país  o  del  exterior,  colegios  profesionales y  organismos internacionales    gubernamentales  o  no  gubernamentales.

La determinación de  las exigencias específicas de capacitación del personal  del Agrupamiento  Especializado  será  efectuada  por Resolución Conjunta  del  Secretario  de  la Función Pública de la Presidencia de la Nación y del Ministro de  la  Jurisdicción, Secretario  de  la Presidencia de la Nación, o autoridad máxima de la entidad de asiento  de  este personal, según corresponda con intervención del INSTITUTO NACIONAL  DE  LA ADMINISTRACION PUBLICA.

Esta capacitación  superior y específica podrá  desarrollarse  en instituciones públicas  o  privadas  del país o del exterior y que las autoridades citadas consideren adecuadas.

<a id="60"></a>
Art. 60: La autoridad competente para efectuar designaciones    de    personal  en  cada  jurisdicción  o  entidad comprendida en el SISTEMA  NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, podrá nombrar un  Tutor de la  Formación  del  Personal Profesional con las siguientes responsabilidades:

a)  Evaluar  el  potencial  de desarrollo del personal  con  título profesional universitario reconocido,  correspondiente  a planes de estudio de duración no inferior a CINCO (5) años.

b)  Recomendar  instituciones  y  actividades  de  capacitación   o perfeccionamiento para dicho personal.

c)  Orientar  y  hacer  el seguimiento de la carrera administrativa del  personal  profesional  y  del  perteneciente  al  Agrupamiento Especializado.

d) Mantener vinculación con el INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION  PUBLICA  para  los  efectos  relacionados  con  su competencia.

El  tutor  se  integrará  a las  unidades  de  recursos  humanos  y organización y participará de la Delegación jurisdiccional de la Comisión  Permanente  de Carrera en los asuntos de su competencia.

<a id="61"></a>
Art. 61:  Créase  la Comisión de Tutores de la Formación del  Personal  Profesional del SISTEMA  NACIONAL  DE  LA  PROFESION ADMINISTRATIVA presidida  por  el  Secretario de la Función Pública de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y por  el  Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA en carácter de Vicepresidente,  e  integrada  por los tutores  designados  en  las distintas jurisdicciones y entidades  mencionadas  en  el  artículo anterior,  y  un representante de la Comisión Permanente de Carrera del mencionado Sistema.

Tendrá por misión asesorar acerca de:

a) Las políticas de mejoramiento de los niveles de perfeccionamiento    y   aprovechamiento  de  los  integrantes  del Agrupamiento  Especializado    y  del  Personal  Profesional.

b) El cumplimiento de dichas políticas.

c)  Criterios  de reconocimiento de  equivalencias  y  créditos  de cursos de formación  y  capacitación  a  homologar por el INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA.

<a id="62"></a>
Art. 62:  Créase  el  PROGRAMA  DE  BECAS  PARA  LA ESPECIALIZACION    PROFESIONAL  AVANZADA,  el  que  gestionará  y/o financiará  la asistencia  a  actividades  de  perfeccionamiento  o capacitación  avanzada  en  áreas,  temas  o disciplinas de interés específico de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL,  desarrolladas en el país o en el extranjero.

El  PROGRAMA DE BECAS PARA LA ESPECIALIZACION PROFESIONAL  AVANZADA estará  destinado  a los agentes encuadrados en el SISTEMA NACIONAL DE  LA PROFESION ADMINISTRATIVA  que  posean  título  universitario correspondiente  a  planes  de  estudio  de  duración no inferior a CINCO    (5)  años  reconocido  por  el MINISTERIO  DE  CULTURA  Y EDUCACION DE LA NACION y un adecuado potencial de desarrollo.

Las  actividades  de  capacitación podrán tener una duración máxima de DOS (2) años.

El titular de cada jurisdicción  o  entidad y el INSTITUTO NACIONAL DE  LA  ADMINISTRACION  PUBLICA  aprobarán  las  actividades  y  la elección de la institución donde el  agente  realizará  su programa de capacitación.

### TITULO VI RETRIBUCIONES E INCENTIVOS

<a id="63"></a>
Art.  63.-  La  retribución  de los agentes comprendidos en el presente  Sistema  Nacional  está  constituida  por  la  asignación básica del nivel, más los adicionales, suplementos y bonificaciones  que  correspondan a su  situación  de  revista,  de conformidad con lo que establece este título.

<a id="64"></a>
Art. 64: Las asignaciones básicas de los Niveles estarán determinadas  por  la  cantidad  de Unidades Retributivas que, para cada  caso, se  establece  en  el  Anexo  2  al  presente  Sistema Nacional. Tratándose de los Niveles A  y  B,  la misma se compondrá del CUARENTA POR CIENTO (40%) de la cantidad establecida en concepto de Sueldo y el SESENTA POR CIENTO  (60%)  restante  por  Dedicación Funcional.

La  proporción    correspondiente    a   la  Dedicación  Funcional, constituye  el  reintegro  de  los mayores gastos  que  origina  el desempeño de la función, no computándose,  en  consecuencia,  a los efectos impositivos.

El  valor  de cada Unidad Retributiva será establecido por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="65"></a>
Art. 65.- Establécense los siguientes adicionales, suplementos y bonificaciones:

a) Adicionales:

1) Por Grado 2) Por mayor Capacitación b) Suplementos:

1) Por Zona 2) Por Función Ejecutiva 3) Por Función Específica 4) Por Jefatura c) Bonificaciones:

1) Por Desempeño Destacado d) Incentivos:

1) Menciones 2) Otras compensaciones.

El adicional por mayor capacitación y los suplementos se liquidarán sobre la asignación básica del nivel.

<a id="66"></a>
Art. 66:  La  percepción  del  Suplemento  por  Función Específica  es  incompatible tanto con la percepción del Suplemento por Función Ejecutiva  y  por  Jefatura,  como con la del Adicional por Mayor Capacitación.

Exceptúase a este último adicional de la incompatibilidad  aludida, exclusivamente  respecto del Suplemento por Función Específica  que se hubiera fijado  en  un  porcentaje único en la norma general por la cual se instituyó.

La percepción del Suplemento  por  Función  Específica de carácter informático, es incompatible con la percepción  del  Suplemento por Función  Específica  originada  en  cualquier  otro  concepto.   El personal   que  desempeñe  funciones  de  carácter  informático  en organismos  a  los  que  se  haya  asignado  Suplemento por Función Específica podrá optar entre la percepción de  dicho beneficio y el determinado para las funciones de carácter informático.

<a id="67"></a>
Art. 67:  El  Suplemento  por  Función  Ejecutiva  es incompatible con  la  percepción  de  los  Suplementos  por Función Específica  y  por  Jefatura,  y  con  la  del  Adicional por Mayor Capacitación.

<a id="68"></a>
Art.  68.- Corresponderá percibir el adicional por grado a los agentes que  hubieran  dado  cumplimiento a los requisitos exigidos en  el  Anexo 1 al Sistema Nacional  para  la  promoción  al  grado correspondiente.  En el respectivo Anexo 2 se establece la cantidad de unidades retributivas que  corresponderán  a  cada  grado.

Este  adicional  dejará  de percibirse cuando el agente promueva a otro nivel.

<a id="69"></a>
Art.  69.-  Percibirá  el adicional por Mayor Capacitación el personal  comprendido  en  el  Agrupamiento    General  con  título terciario  o universitario que, revistando en el  Nivel  C,  cumpla funciones para  cuyo  desempeño sea exigencia la posesión de aquél.

El adicional en cuestión  consistirá  en  una  suma  equivalente al VEINTICINCO POR CIENTO (25 %) de la asignación básica  del  nivel.

No tendrán derecho  a  la percepción del adicional los agentes que, a través del sistema de  selección, ocupen las vacantes del Nivel C para cuya cobertura no hubiese  sido exigido título universitario o terciario como requisito de la convocatoria.

El personal que, reuniendo las condiciones  citadas  en  el  primer párrafo,  haya  sido  reencasillado  en  el  Nivel  C, percibirá el adicional referido siempre que la COMISION PERMANENTE  DE CARRERA , previa intervención de la Delegación Jurisdiccional correspondiente,    certifique    que  las  funciones desempeñadas demandan  necesariamente  la  posesión    del    título   obtenido.

<a id="70"></a>
Art.  70:  El Suplemento por Zona corresponderá al agente que preste servicios en  forma permanente o transitoria en destinos que se declaren bonificables.  Los  coeficientes  y  demás  condiciones para  la  liquidación  de  dicho  suplemento,  se determinan en  la reglamentación que obra como Anexo 3 al presente  Sistema Nacional.

<a id="71"></a>
*Art.  71.-  El Suplemento por función Ejecutiva será percibido por los agentes que  resulten  seleccionados,  mediante  el  sistema previsto   en  el  presente,  para  ejercer  cargos  con  Funciones Ejecutivas. Tal  suplemento se abonará a partir de la notificación de  la  designación  como  titular  del  cargo  en  cuestión.

El  Suplemento  por Función  Ejecutiva  será  no  remunerativo,  no bonificable, y no  habilitará la modificación del haber jubilatorio o de retiro de quienes,  habiendo sido titulares de cargos de igual o  similar  denominación,  gocen    o  gozaren  de  una  prestación previsional.

Los montos correspondientes a los distintos  niveles  de  Funciones Ejecutivas  serán  determinados  por  el  PODER EJECUTIVO NACIONAL.

El  importe del Suplemento correspondiente consistirá  en  la  suma resultante  de  la  diferencia entre los montos que, según el nivel asignado a cada cargo,  se  establecen  en las normas respectivas y la  asignación  básica  bruta mensual del nivel  escalafonario  del agente, con exclusión de las las Asignaciones Familiares.

<a id="72"></a>
Art.  72.-  Las  inasistencias  en  que incurra el titular por períodos  superiores  a TREINTA (30) días corridos,  con  excepción del lapso correspondiente  a  la  licencia  anual  ordinaria, serán descontadas  del importe del suplemento mencionado en  el  artículo anterior.

<a id="73"></a>
Art.  73.- El Suplemento por Función Específica corresponderá abonarse al personal  perteneciente  a los agrupamientos Científico Técnico y Especializado, al personal   del agrupamiento General que desempeñe funciones de carácter informático  así  como  al personal profesional y  técnico de Unidades Organizativas que tienen  a  su cargo  determinar  políticas  generales,  elaborar,  interpretar  o dirigir  sistemas  o  regímenes  destinados  a ser aplicados en las unidades  del  conjunto de la Administración Nacional,  asesorar  y supervisar  su  efectivo   cumplimiento,  y  ejercer  su  contralor normativo y/o funcional.

Asimismo se liquidará a los  agentes  que ejerzan funciones propias de  especialidades  para  cuyo  desempeño  resulte  particularmente crítico  el reclutamiento de personal en el mercado  laboral.

Las  nóminas  de  los  cargos  comprendidos  se  incluirán  en  los nomencladores   de  Funciones  Específicas  que  se  aprobarán  por resolución conjunta  de los Secretarios de la FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION  y  de HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a  propuesta  de la máxima autoridad de  la  jurisdicción  o titular del organismo descentralizado,  con previo dictamen de la COMISION  PERMANENTE  DE  CARRERA del Sistema Nacional  de  la Profesión Administrativa y de la COMISION  TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO.

Los  nomencladores  mencionados  en  el  párrafo  anterior  deberán establecer  los  porcentajes  correspondientes  a  cada  una de las funciones involucradas.

El  suplemento  por  Función  Específica  consistirá  en  una  suma comprendida entre  el  QUINCE  POR  CIENTO (15 %) y el SETENTA POR CIENTO  (70  %)  de  la asignación básica  del  nivel  en  que  se encuentre revistando cada agente.

Las Delegaciones Jurisdiccionales  de  la  COMISION  PERMANENTE  DE CARRERA   del  Sistema  Nacional  de  la  Profesión  Administrativa elaborarán  el listado de los agentes propuestos para la asignación del suplemento  referido, consignando el porcentaje correspondiente a cada uno de ellos  y  certificando que las funciones desempeñadas están directamente relacionadas  con  las  finalidades definidas en la  última  parte  del primer párrafo del presente  artículo.

El titular de cada una  de  las  jurisdicciones o entidades, previa conformidad de  la  COMISION PERMANENTE  DE  CARRERA  del  Sistema Nacional de la Profesión  Administrativa,  aprobará  la  nómina del personal  que  percibirá  el  Suplemento  por Función Específica  a partir   del  mes  siguiente  de  la  referida  aprobación.

<a id="74"></a>
*Art. 74:  El  Suplemento  por  Jefatura  se  abonará al personal  que,  revistando  en  los Niveles B, C y D, se encuentren a cargo de un Departamento o División, aprobadas de acuerdo con las disposiciones del Decreto N. 1545 de fecha 31 de agosto de 1994, y que no estén alcanzadas por el Régimen de Cargos con Funciones Ejecutivas.

La  SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION establecerá los  requisitos  que  deberán  reunir  las  unidades y puestos respectivos  para  que  su  titular esté en condiciones  de percibir el beneficio.

Este Suplemento será incompatible con  la percepción del Suplemento por Función Específica y consistirá en un  importe  equivalente  al CUARENTA  POR  CIENTO  (40  %) de la asignación básica del nivel al que corresponda la función.

Las  Delegaciones Jurisdiccionales  elaborarán  y  certificarán  el listado    de   los  agentes  propuestos  para  la  asignación  del Suplemento por Jefatura. El Titular de cada una de las jurisdicciones o entidades, previo dictamen de la COMISION PERMANENTE DE CARRERA DEL SINAPA dependiente de la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION,  aprobará la nómina del personal pasible de percibir el suplemento. La percepción del mismo tendrá vigencia a partir del 1 del mes siguiente a la fecha de la mencionada aprobación.

<a id="75"></a>
Art.  75.-  La  bonificación  por  desempeño  destacado  será no remunerativa y percibida  por  hasta  el  DIEZ  POR  CIENTO  (10 %) de los agentes evaluados  en  cada jurisdicción. Consistirá en una suma  de  pago única equivalente  a  la asignación básica del nivel respectivo con más los adicionales que por grado, por mayor capacitación y por jefatura y los suplementos por zona y por función específica,perciba el agente según corresponda. Será liquidada dentro de los SEIS (6) meses siguientes a  la  fecha de cierre del proceso de evaluación pertinente al período considerado.

Las  Delegaciones  Jurisdiccionales  elevarán a la Comisión Permanente de Carrera del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa la nómina de los  agentes que sean pasibles de percibir la bonificación.

La Comisión aludida, previo dictámen de la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA, aprobará el listado de los agentes acreedores a la citada norma.

<a id="76"></a>
Art.  76.-  La  concesión,  con  carácter  extraordinario, de incentivos  para premiar la productividad y recompensar iniciativas y sugerencias  relativas  al mejoramiento de la Administración, que supongan  méritos relevantes  o  redunden  en  una  mayor  eficacia administrativa,  se  determinará  por  resolución conjunta entre la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION y el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="77"></a>
Art. 77.- Por resolución conjunta del Secretario de la Función Pública  de  la PRESIDENCIA  DE LA NACION y el Ministro de ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  con la intervención del Ministro de TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, podrán  establecerse  otros suplementos que  compensen  a  los  agentes por el desempeño de funciones  cuya naturaleza implique la realización  de  acciones    y tareas en las que  se  pusiere  en  peligro  la  integridad psicofísica,  o  cuyo desarrollo tuviere lugar en organismos  o sectores calificados como riesgosos.

<a id="78"></a>
Art.  78.-  El  personal  comprendido  en  el presente Sistema Nacional deberá cumplir con las siguientes prestaciones  semanales:

- Niveles A, B, C y D y personal que cumpla funciones ejecutivas  y específicas: CUARENTA (40) horas semanales.

-  Niveles  E  y  F:  TREINTA  Y  CINCO  (35) horas semanales.

-  Personal  menor  de DIECIOCHO (18) años de  edad:  TREINTA  (30) horas semanales.

En el supuesto previsto  en  el  item  anterior  se  practicará una reducción proporcional de los haberes.

## ANEXO 1 AL SISTEMA NACIONAL. REQUISITOS PARA PROMOVER DE GRADO

<a id="1"></a>
REQUISITOS PARA PROMOVER DE GRADO  Nivel  Grado   Cantidad de    Calificación     Créditos de       de a:   evaluaciones   mínima en        capacitación                                cada                             evaluación  A      0  1        1          muy bueno     curso de alta                   2            bueno      gerencia pública A      1  2        1          muy bueno        idem                   2            bueno          idem A      2  3        2          muy bueno        idem                   3            bueno          idem A      3  4        2          muy bueno        idem                   3            bueno          idem A      4  5        2          muy bueno        idem                   3            bueno          idem A      5  6        2          muy bueno        idem                   3            bueno          idem A      6  7        3          muy bueno        idem                   4            bueno          idem A      7  8        3          muy bueno        idem                   4            bueno          idem B      0  1        1          muy bueno     curso de alta                   2            bueno      gerencia pública B      1  2        1          muy bueno        idem                   2            bueno          idem B      2  3        2          muy bueno        idem                   3            bueno          idem B      3  4        2          muy bueno        idem                   3            bueno          idem B      4  5        2          muy bueno        idem                   3            bueno          idem B      5  6        2          muy bueno        idem                   3            bueno          idem B      6  7        2          muy bueno        idem                   3            bueno          idem B      7  8        3          muy bueno        idem                   4            bueno          idem B      8  9        3          muy bueno        idem                   4            bueno          idem C      0  1        1          muy bueno    curso de formación                   2            bueno         superior C      1  2        1          muy bueno        idem                   2            bueno          idem C      2  3        1          muy bueno        idem                   2            bueno          idem C      3  4        2          muy bueno        idem                   3            bueno          idem C      4  5        2          muy bueno        idem                   3            bueno          idem C      5  6        2          muy bueno        idem                   3            bueno          idem C      6  7        2          muy bueno        idem                   3            bueno          idem C      7  8        2          muy bueno        idem                   3            bueno          idem C      8  9        3          muy bueno        idem                   4            bueno          idem C      9  10       3          muy bueno        idem                   4            bueno          idem D      0  1        1          muy bueno         SI                   2            bueno D      1  2        1          muy bueno        idem                   2            bueno          idem D      2  3        1          muy bueno        idem                   2            bueno          idem D      3  4        1          muy bueno        idem                   2            bueno          idem D      4  5        2          muy bueno        idem                   3            bueno          idem D      5  6        2          muy bueno        idem                   3            bueno          idem D      6  7        2          muy bueno        idem                   3            bueno          idem D      7  8        2          muy bueno        idem                   3            bueno          idem D      8  9        2          muy bueno        idem                   3            bueno          idem D      9  10       3          muy bueno        idem                   4            bueno          idem E      0  1        1          muy bueno        idem                   2            bueno          idem E      1  2        1          muy bueno        idem                   2            bueno          idem E      2  3        1          muy bueno        idem                   2            bueno          idem E      3  4        1          muy bueno        idem                   2            bueno          idem E      4  5        2          muy bueno        idem                   3            bueno          idem E      5  6        2          muy bueno        idem                   3            bueno          idem E      6  7        2          muy bueno         SI                   3            bueno E      7  8        2          muy bueno        idem                   3            bueno          idem E      8  9        2          muy bueno        idem                   3            bueno          idem E      9  10       3          muy bueno        idem                   4            bueno          idem F      0  1        1          muy bueno        idem                   2            bueno          idem F      1  2        1          muy bueno        idem                   2            bueno          idem F      2  3        1          muy bueno        idem                   2            bueno          idem F      3  4        1          muy bueno        idem                   2            bueno          idem F      4  5        1          muy bueno        idem                   2            bueno          idem F      5  6        1          muy bueno        idem                   2            bueno          idem F      6  7        2          muy bueno        idem                   3            bueno          idem F      7  8        2          muy bueno        idem                   3            bueno          idem F      8  9        2          muy bueno        idem                   3            bueno          idem F      9  10       3          muy bueno        idem                   4            bueno          idem

## ANEXO 2 AL SISTEMA NACIONAL. UNIDADES RETRIBUTIVAS POR NIVEL Y POR GRADO

<a id="1"></a>
ASIGNACION BASICA              ASIGNACION ADICIONAL POR GRADO Nivel Sueldo  Dedica. Total  1   2    3   4   5   6   7   8   9  10              Func. A      280    520     800   80  150  198 247 300 355 412 473  -   - B      190    350     540   55  110  170 206 243 282 323 366 411  - C      120    230     350   25   50   80 102 124 148 173 199 226 255 D       90    160     250   20   40   60  80  97 114 132 151 171 192 E      150     -      150   15   30   45  60  71  82  93 105 118 131 F      100     -      100   15   27   34  41  48  55  63  71  80  89

## ANEXO 3 AL SISTEMA NACIONAL. REGLAMENTACION DEL SUPLEMENTO POR ZONA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Corresponderá el pago del Suplemento por Zona a los agentes  que  presten  servicios  en  algún  punto  geográfico  que resulte bonificable  conforme  al  detalle de los Anexos A, B y C a la presente reglamentación.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  monto  del suplemento se calculará aplicando al monto  de  las  unidades retributivas  del  nivel  el coeficiente que corresponda  al  destino  geográfico  en  el que se encuentre  ubicado el organismo en el que se presten servicios,  de conformidad con lo establecido en el Anexo C.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los organismos que se encuentren ubicados en puntos limítrofes entre  DOS  (2)  o  más  zonas,  serán  considerados  en aquélla  a  la  que  corresponda mayor coeficiente de bonificación.

<a id="4"></a>
Art. 4.- A los efectos de la aplicación del presente régimen se entiende  por "localidad" la unidad administrativa definida por los Censos Nacionales de Población.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Corresponderá  la  aplicación de los porcentajes de bonificación fijados para los destinos  geográficos  "De 4.000 a 19. 999 habitantes"   y  "Menos  de  4.000  habitantes  y  población dispersa", únicamente  en  los  casos  en  los  que  los  mismos se encuentren  a  más  de CINCUENTA (50) Kms. de una ciudad de VEINTE MIL (20.000) habitantes o  más.  Se  excluyen además del incremento aquellos  puntos que, aun cuando fueren  considerados  como  unidad administrativa,    integren   el  conurbano  de  grandes  ciudades.

<a id="6"></a>
Art. 6.- La determinación de la cantidad de habitantes de cada localidad  se  ajustará  a  la  información oficial emergente de la publicación  de  los  resultados  del    último    Censo  Nacional, actualizándose  de  acuerdo con los resultados que arrojen  futuros censos.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  En  los  casos  en  los  que, por haberse producido variantes en el número de habitantes registrado en las actualizaciones periódicas, correspondiere  la  modificación de los coeficientes de bonificación, el ajuste se efectuará  dentro de los NOVENTA  (90)  días  de  publicados  los resultados censales.

Si, en tales supuestos, correspondiere  la supresión o reducción de la  bonificación  que  los  agentes  percibían   en  virtud  de  la calificación anterior del destino geográfico respectivo,  el  monto de  dicha  bonificación  o  el excedente, según el caso, subsistirá como  "Suplemento  por Cambio de  Suplemento  por  Zona",  quedando congelado  su  importe.    Dicho  suplemento  será  liquidado  como suplemento remunerativo, no  bonificable  para el cómputo de ningún adicional, suplemento o complemento.

En los casos de reducción del suplemento, los  futuros  incrementos de  dicho monto que correspondieren por aplicación de los  aumentos salariales  de  carácter general que establezca el PODER EJECUTIVO, serán absorbidos  por el "Suplemento por Cambio de Suplemento por Zona" hasta su extinción total.

<a id="8"></a>
Art.  8.- El personal adscripto percibirá el suplemento de que se trata conforme  a  la  ubicación  del  lugar  de  prestación  de servicios  en  su carácter de adscripto, haciéndose cargo del mismo el organismo de  destino.  Durante el período de la adscripción, se suspenderá la percepción del  suplemento que pudiere corresponder a la ubicación del organismo de origen,  con  independencia de que el destino de la adscripción fuere o no bonificable.

<a id="9"></a>
Art.  9.-El personal que prestare servicios en un destino bonificable y fure destacado en comisión de servicio fuera del mismo, continuará percibiendo el suplemento correspondiente a su destino habitual durante el período de dicha comisión.

<a id="10"></a>
Art.  11.- En los supuestos de cambio de destino o de traslado del agente,  cesará la percepción del suplemento que correspondiere al destino anterior,  liquidándose  a  partir de esa fecha el monto del  suplemento  por  el  nuevo  destino,  si  éste  fuere  también bonificable.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Exclúyese de la presente Reglamentación al personal no docente de  los  establecimientos  escolares de la SUBSECRETARIA DE EDUCACION del MINISTERIO DE CULTURA  Y  EDUCACION  y del CONSEJO NACIONAL  DE  EDUCACION  TECNICA, el que continuará rigiéndose  por las normas actualmente vigentes en la materia.

## ANEXO A A LA REGLAMENTACION.

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: MAPA - NO GRABABLE

## ANEXO B A LA REGLAMENTACION. DETALLE DE LAS ZONAS

<a id="1"></a>
ZONA 1. Comprende: Provincia de Buenos Aires,  parcialmente    "      "  Entre Rios          "    "      "  Santa Fe            "    "      "  Cordoba             "    "      "  San Luis            "  Límites (a partir del Noroeste):

Paralelo 31 grados S a partir del límite de Córdoba con La Rioja - Meridiano 65 grados O  -  Paralelo 30 grados 30'S - Meridiano 64 grados 30'O - Paralelo 30 grados S - Meridiano  63  grados  30'O  - Paralelo  31  grados  S  -  Límite  de  Santa  Fe  con Entre Ríos - Paralelo  31  grados  30'S  -  Límite  internacional con Uruguay  - Océano Atlántico - Meridiano 62 grados O  - Paralelo 38 grados 30'S -  Límite de Buenos Aires con La Pampa - Límite  de  La  Pampa  con Córdoba  -  Límite de San Luis con Córdoba - Paralelo 34 grados S - Meridiano 66  grados  30'O  -  Límite  de  San  Luis con La Rioja - Límite  de  Córdoba  con  La  Rioja  hasta  Paralelo 31  grados  S.

<a id="2"></a>
ZONA 2a. Comprende: Provincia  de Entre Rios,   parcialmente    "      "  Santa Fe,           "    "      "  Cordoba             "  Límites (a partir del Noroeste):

Límite  de  Catamarca  con  Córdoba  desde el límite con La Rioja - Límite de Córdoba con Santiago del Estero  - Paralelo 30 grados S - Límite de Santa Fe con Corrientes - Límite de  Corrientes con Entre Ríos - Límite internacional con Uruguay - Paralelo  31  grados 30'S -  Límite  de  Entre  Ríos  con Santa Fe - Paralelo 31 grados  S Meridiano 63 grados 30'O - Paralelo  30  grados  S  -  Meridiano 64 grados  30'O  - Paralelo 30 grados 30'S - Meridiano 65 grados  O  - Paralelo 31 grados  S  -  Límite  de  Córdoba con La Rioja hasta el límite con Catamarca.

<a id="3"></a>
ZONA 2b. Comprende: Provincia  de  San Luis,     parcialmente    "      "   La Pampa            "    "      "   Buenos Aires        "  Límites (a partir del Noroeste):

Límite  de  San Luis con San Juan a partir del límite con Mendoza - Límite de San  Luis  con  La  Rioja  -  Meridiano  66 grados 30'O - Paralelo 34 grados S - Límite de San Luis con Córdoba  -  Límite de La  Pampa  con  Córdoba  -  Límite de La Pampa con Buenos Aires  - Paralelo 38 grados 30'S - Meridiano 62  grados O - Océano Atlántico - Río Colorado - Meridiano 65 grados O -  Paralelo 37 grados 30'S - Meridiano  66  grados  30'O - Límite de La Pampa  con  San  Luis  - Límite  de San Luis con Mendoza  hasta  el  Límite  con  San  Juan.

<a id="4"></a>
ZONA 3. Comprende: Provincia  de  Corrientes,           parcialmente   "       "   Misiones                    "   "       "   Santa Fe                    "   "       "   Santiago del Estero         "   "       "   Tucuman   "       "   Salta,                parcialmente   "       "   Catamarca                   "   "       "   La Rioja                    "   "       "   San Juan                    "   "       "   Mendoza                     "   "       "   La Pampa                    "  Límites (a partir del Noroeste):

Paralelo  26  grados  S  a  partir  del  Meridiano 66 grados 30'O - Meridiano 64 grados O - Paralelo 28 grados S - Límite internacional  con  Brasil  y Uruguay - Límite  de  Corrientes  con Entre  Ríos - Límite de Corrientes  con  Santa  Fe  -  Paralelo  30 grados S  - Límite  de Córdoba con Santiago del Estero - Límite de Córdoba con Catamarca  - Límite de Córdoba con La Rioja - Límite de La Rioja con San Luis -  Límite  de  San Juan con San Luis - Límite de  Mendoza con  San Luis - Límite de San  Luis  con  La  Pampa  - Meridiano 66 grados  30'O  - Paralelo 37 grados 30'S - Meridiano 65 grados O - Río Colorado  -  Meridiano  69  grados  O  - Paralelo 33 grados  30'S  - Meridiano 68 grados O - Límite de Mendoza  con  San Juan - Meridiano  67 grados 30'O - Paralelo 30 grados S - Meridiano 67 grados O - Límite  de  La  Rioja  con  Catamarca  - Meridiano 66 grados 30'O hasta paralelo 26 grados S.

<a id="5"></a>
ZONA 4a. Comprende: Provincia  de  Misiones,           parcialmente    "      "   Corrientes                "    "      "   Formosa                   "    "      "   Chaco                     "    "      "   Santiago del estero       "    "      "   Salta    "      "   Jujuy    "      "   Catamarca,         parcialmente    "      "   La Rioja                  "    "      "   San Juan                  "    "      "   Mendoza                   "  Límites (a partir del Noroeste):

Límite  internacional  con Bolivia hasta Meridiano 63 grados 30'O - Meridiano 63 grados 30'O  -  Paralelo  27  grados  S - Meridiano 60 grados  30'O  -  Límite  internacional  con  Paraguay  y  Brasil  - Paralelo  28 grados S - Meridiano 64 grados O - Paralelo 26  grados S - Meridiano  66  grados 30'O - Límite de La Rioja con Catamarca - Meridiano 67 grados  O - Paralelo 30 grados S - Meridiano 67 grados 30'O - Límite de Mendoza  con  San  Juan  - Meridiano 68 grados O - Paralelo 33 grados 30'S - Meridiano 69 grados  O  -  Río Colorado - Lmmite  internacional  con  Chile  hasta límite internacional  con Bolivia.

<a id="6"></a>
ZONA 4b. Comprende: Provincia  de  Buenos Aires,   parcialmente   "       "   Rio Negro             "   "       "   Del Neuquen           "  Límites (a partir del Noroeste):

Río Colorado  a partir del Meridiano 69 grados O - Océano Atlántico - Meridiano 64  grados  O  -  Río Negro - Paralelo 39 grados 20'S - Meridiano 69 grados O hasta el Río Colorado.

<a id="7"></a>
ZONA 5a. Comprende: Provincia  de  Salta,               parcialmente   "       "   Formosa                    "   "       "   Santiado del Estero        "   "       "   Chaco  Límites (a partir del Noroeste):

Límite  internacional  con Bolivia a partir del Meridiano 63 grados 30'O - Límite internacional  con  Paraguay  -  Meridiano  60 grados 30'O  -  Paralelo  27  grados  S  -  Meridiano 63 grados 30'O hasta límite internacional con Bolivia.

<a id="8"></a>
ZONA 5b. Comprende: Provincia del Neuquen        parcialmente    "      de Rio Negro         "  Límites (a partir del Noroeste):

Límite  del  Neuquén  con Mendoza a partir del límite internacional con Chile - Meridiano 69  grados  O - Paralelo 39 grados 20'S - Río Negro - Meridiano 64 grados O - Océano  Atlántico  -  Límite de Río Negro con Chubut - Límite Internacional con Chile hasta  límite del Neuquén con Mendoza.

<a id="9"></a>
ZONA 6:

Comprende:

Provincia del Chubut

<a id="10"></a>
ZONA 7:

Comprende:

Provincia de Santa Cruz

<a id="11"></a>
ZONA 8:

Comprende:

Ex - territorio  Nacional  de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.

## ANEXO C A LA REGLAMENTACION. COEFICIENTES A APLICAR EN LAS DISTINTAS ZONAS.

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABABLE - COEFICIENTE A APLICAR EN LAS DISTINTAS ZONAS,  SEGUN  LAS  CARACTERISTICAS  DE  LA  LOCALIDAD.

## ANEXO D A LA REGLAMENTACION. EJEMPLOS DE LA APLICACION DE LOS COEFICIENTES

<a id="1"></a>
EJEMPLOS DE LA APLICACION DE LOS COEFICIENTES CASO 1: Determinación  del coeficiente del Suplemento por Zona para la  Ciudad  de  PERGAMINO  (Provincia de BUENOS  AIRES).

DATOS A CONSIDERAR:

Zona a la que corresponde: 1 Cantidad de habitantes: 68.612 (1) Ubicación: en el continente Altura  sobre  el  nivel  del  mar:  menos  de  2000  metros.

PROCEDIMIENTO:

Considerando los datos mencionados con relación a la tabla  Zona  I del Anexo C, resulta de aplicación el casillero A, cuyo coeficiente es CERO (0).

CASO 2:  Determinación  del  coeficiente  correspondiente  a  la localidad  "X" del Partido de SAN ANTONIO DE ARECO de la Provincia de BUENOS AIRES.

DATOS A CONSIDERAR:

Zona a la que corresponde: 1 Cantidad de Habitantes: 17.420 Distancia  a  una  localidad  de  20.000  habitantes  o  más:  53 kilómetros.

Ubicación: en el continente Altura  sobre  el  nivel  del  mar: menos  de  2.000  metros.

Fuente: Censo Nacional de Población y Vivienda 1980 Serie D - Población - Total del país.

PROCEDIMIENTO:

Considerando los datos mencionados  con  relación a la tabla Zona I del Anexo C, resulta de aplicación el casillero  C cuyo coeficiente es 0,10.

CASO 3: Determinación  del  coeficiente  correspondiente  a la localidad  de  USHUAIA  (Ex  - Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur).

DATOS A CONSIDERAR:

Zona a la que corresponde: 8 Cantidad de Habitantes: 13.211 (1) Distancia a una localidad de 20.000  habitantes  o  más:  más de 50 kilómetros.

PROCEDIMIENTO:

Considerando los datos mencionados con relación a la tabla  Zona  8 del  Anexo C, resulta de aplicación el casillero C cuyo coeficiente es 0,90.

CASO 4: Determinación  del  coeficiente  correspondiente  a  la localidad de  SAN  SALVADOR  DE  JUJUY  (Provincia  de JUJUY).

DATOS A CONSIDERAR:

Zona a la que corresponde: 4a.

Cantidad de habitantes: 124.950 (1) Ubicación: en el continente Altura  sobre  el  nivel  del  mar:  menos  de  2000  metros.

PROCEDIMIENTO:

Considerando  los  datos  mencionados con relación a la tabla  Zona 4a.  del  Anexo  C,  resulta de  aplicación  en  casillero  A  cuyo coeficiente es 0,45.

CASO 5:  Determinación    del  coeficiente  correspondiente  a  la localidad "XX" de la Provincia de JUJUY.

DATOS A CONSIDERAR:

Zona a la que corresponde: 4a Cantidad de habitantes: 1.530 Distancia  a  una  localidad  de  20.000  habitantes  o  más:  85 kilómetros Altura sobre el nivel del mar: 2815 metros.

PROCEDIMIENTO:

Considerando los datos mencionados con  relación  a  la  tabla Zona 4a.  del  Anexo  C,  resulta  de  aplicación  el  casillero  F cuyo coeficiente es 0,60.

CASO  6:  Determinación  del  coeficiente  correspondiente  a  la localidad    de  CAÑADON  SECO  (Provincia  de  SANTA  CRUZ).

DATOS A CONSIDERAR:

Zona a la que corresponde: 7 Cantidad de habitantes: 1264 (2) Distancia a una  localidad  de 20.000 habitantes o más: menos de 50 kilómetros (CALETA OLIVIA de 20.234 habitantes).

Altura  sobre  el  nivel  del  mar:  menos  de  1500  metros.

Fuente: Censo Nacional de Población y Vivienda 1980 Serie A - Resultados provisionales por Localidad.

PROCEDIMIENTO:

Considerando los datos mencionados  con  relación a la tabla Zona 7 del  Anexo C, resulta de aplicación el casillero  A  -  ya  que  se encuentra  a  menos  de  50  kilómetros  de una localidad de 20.000