---
Fecha: 1996-12-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.409/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001409
---
# FUNCIONES DE LA SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR

<a id="1"></a>
Art.  1 : Establécese que la Secretaría de  Seguridad  Interior del Ministerio del Interior, ejercerá la totalidad de las funciones atribuidas  a  la  disuelta  SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE FRONTERAS.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Desígnase Presidente  de  la Comisión Nacional de Zonas de Seguridad al Secretario de Seguridad  Interior  del  Ministerio del Interior,  constituyendo  la  Secretaría  a  su cargo el órgano  de trabajo de la citada Comisión.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Los recursos provenientes de la explotación o concesión de los  pasos  o  centros  de  fronteras  serán administrados  por  la Subsecretaría de Administración del Ministerio del Interior, la que realizará las gestiones necesarias para  recibir y disponer de esos fondos,  los  que  deberán  aplicarse a satisfacer  los  gastos  de funcionamiento y mantenimiento  de los pasos y centros de fronteras que  quedan  por  la  presente  norma  en  la  jurisdicción  de  la Secretaría de Seguridad Interior.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Modifica al art. 3  del  Decreto N. 483/96 .

<a id="5"></a>
Art.  5  :  Transfiérense a la Secretaría de Seguridad Interior del Ministerio del  Interior,  el  personal  consignado  en el Anexo al presente artículo.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Modifícase el Presupuesto de la Administración Nacional de acuerdo  con  el  detalle obrante en las planillas que integran  el Anexo  al  presente artículo.  Modifícase  asimismo  la  estructura programática  de  la  Jurisdicción  30  -  Ministerio del Interior, creando el Programa 44 - Ex-Superintendencia  Nacional de Fronteras.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Deróganse en lo pertinente los Decretos N "S" 2.563/79 y N 2.781/92.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Comuníquese a la Comisión Mixta de Reforma del Estado y de Seguimiento de las Privatizaciones lo dispuesto en los arts. 4, 5 y 6 del presente, atento lo dispuesto por el art. 14 de la Ley 24.629.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.