---
Fecha: 1997-10-30
Título: Decreto Nacional 1.143/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-11-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001143
---
# CIERRE DE LAS OFICINAS DE LA REPRESENTACION ECONOMICA COMERCIAL EN WASHINGTON D.C.

<a id="1"></a>
Art. 1: Dispónese el cierre, a partir de la fecha del presente acto, de las oficinas de la Representación  Económica  Comercial en la  ciudad  de  WASHINGTON  D.C.,  ESTADOS  UNIDOS  DE  AMERICA.

<a id="2"></a>
Art.  2: Desígnase liquidador de las operaciones de cierre a  los fines indicados  en  el artículo anterior, al Licenciado Dn. Carlos Alfredo MAGARIÑOS (M.I. N. 16.071.846).

<a id="3"></a>
Art. 3: Las funciones  de  liquidación  que  se encomiendan por el artículo  2  del  presente Decreto, deberán finalizarse  el  31  de diciembre de 1997,  fecha en la que deberán hallarse en poder de la SECRETARIA DE COORDINACION  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS la rendición final de los fondos  asignados a la citada  Representación Económica Comercial, así como la  nómina  de acreencias y deudas subsistentes a dicha fecha.

<a id="4"></a>
Art. 4: NOTA DE REDACCION: Sustituye del Decreto N. 1450 de fecha 12 de diciembre de 1996 el Anexo IIIa -Planta Permanente-, en la parte correspondiente a la Unidad Ministro del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="5"></a>
Art. 5:  Elimínase  el cargo extraescalafonario correspondiente al Representante Económico-Comercial  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS ante los organismos competentes, al que se refiere  el  Decreto  N. 109  de  fecha 9 de enero de 1992 y sus modificatorios y complementarios.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Facúltase  al  señor Ministro de  Economía  y  Obras  y Servicios  Públicos  a  dictar    aquellas   medidas  que  resulten necesarias  para el cumplimiento de lo dispuesto  por  el  presente acto.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.