---
Fecha: 1984-08-03
Título: DECRETO NACIONAL 2.365/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-08-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840002365
Id: 123456789-0abc-563-2000-4891soterced
---
# REGIMEN DE FACILIDADES DE PAGOS EN LOS TRIBUTOS PARA EMPRESAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.-  Las  empresas  que  afronten  graves  dificultades económico-financieras    y  que  se  consideren  de  preponderancia social, de alto desarrollo  tecnológico o necesarias para favorecer la reactivación de la economía  nacional,  provincial  o  regional, cuando  regularicen  su  situación fiscal de acuerdo al régimen  de presentación espontánea previsto  por  el artículo 111 de la ley 11 683,  texto  ordenado  en 1978 y sus modificaciones,  que  rija  al momento de entrada en vigencia  de  este  decreto, podrán solicitar facilidades  de  pago conforme con lo establecido  en  el  presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La Dirección General Impositiva evaluará la situación de  las empresas  que  soliciten  acogerse  a  los  beneficios  que acuerda  el  presente  decreto  y  establecerá  el  plan de pagos a acordar, sobre la base de lo previsto por el artículo  3,  pudiendo a  tales  efectos  solicitar  a  cualquier  dependencia u organismo nacional, provincial o municipal, o a las entidades representativas  correspondientes,  asesoramiento,  antecedentes  y toda otra información que considere necesaria.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- El régimen de facilidades de pago no podrá exceder de CINCO (5) años  y  la  amortización  de  la  deuda  no  deberá  ser inferior a los siguientes porcentajes:

a) El DIEZ POR CIENTO (10%) en el primer año.

b) El QUINCE POR CIENTO (15%) en el segundo año.

c) El VEINTE POR CIENTO (20%) en el tercer año.

d)  El  VEINTICINCO  POR  CIENTO  (25%)  en  el  cuarto  año.

e) El TREINTA POR CIENTO (30%) en el quinto año.

La  deuda  que  se  regularice  se amortizará en cuotas mensuales o trimestrales,  estará  sujeta  al  régimen   de  actualización  que establecen los artículos 115 y siguientes de  la  ley 11.683, texto ordenado  en  1978 y sus modificaciones, y no devengará  intereses.

<a id="4"></a>
*

ARTICULO  4.-  Las  empresas  que  encontrandose en las condiciones previstas  por  el  artículo 1 del presente  decreto,  no  pudieren regularizar  su  situación    fiscal   de  acuerdo  al  régimen  de presentación espontánea, podrán también  solicitar  las facilidades de pago que se establecen en el artículo 3, respecto  de las deudas cuyos  vencimientos  se  hubieran  operado hasta el 30 de junio  de 1984,  inclusive, provenientes de liquidaciones  y  determinaciones de tributos,  anticipos,  posiciones  mensuales,  pagos  a  cuenta, retenciones  y  percepciones  que  no  hubieran  sido  practicadas, multas  firmes,  intereses  y  las  actualizaciones  de  todos  los conceptos  mencionados,  relativos a los Impuestos a las Ganancias, Adicional de Emergencia sobre  el  Impuesto  a las Ganancias, sobre los Capitales, sobre los Beneficios Eventuales,  al Valor Agregado, Internos  y  a  las Ventas, Compras, Cambio o Permuta  de  Divisas.

Las  solicitudes que  formulen  las  mencionadas  empresas  deberán efectuarse hasta el 31 de enero de 1985.

En los  casos  de  concursos  preventivos  el plazo de SESENTA (60) días, para efectuar la solicitud comenzará a  correr a partir de la fecha  en  que  hubiese quedado firme la verificación  del  crédito fiscal.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  En  los  casos  de  responsables  encuadrados  en el artículo  4  que se hallaren sometidos a juicio de ejecución fiscal o  con deuda en  curso  de  discusión  administrativa,  contencioso administrativa   o  judicial,  la  aceptación  del  acogimiento  al régimen de facilidades  de  pago  que  se establece por el presente decreto,  implicará  el allanamiento y renuncia  a  toda  acción  y derecho,  incluso el de  repetición,  relativo  a  la  causa  y  el compromiso  de  asumir  el  pago  de las costas del juicio, las que deberán  ser  efectivizadas  dentro  de    los  TREINTA  (30)  días siguientes de otorgado el plan de facilidades.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Las empresas comprendidas en el presente decreto, que se hubieren  acogido  al  régimen  establecido  por la ley 23.029 y cuyos planes de pago se encontraren vigentes, podrán  solicitar las facilidades  de  pago del presente decreto, por las cuotas  que  se adeuden respecto del aludido régimen.

A  tal  efecto deberán  liquidar  el  interés  devengado,  por  las mencionadas  cuotas,  hasta  la  fecha  en que se presente la nueva solicitud.

La tasa a considerar, en dicho supuesto,  será la aplicable para la cuota  cuyo vencimiento corresponda al mes en  que  se  efectúe  la presentación.

Para la  deuda  determinada  conforme  con  lo  establecido  en los párrafos  precedentes,  será  de  aplicación  lo  dispuesto  en  el segundo párrafo del artículo 3.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  falta  de  pago  en  término de NUEVE (9) cuotas consecutivas o alternadas, o la mora superior  a  NOVENTA (90) días corridos en el pago de cualquier cuota, cuando se trate  de  planes mensuales,  o  la  falta  de  pago  en  término  de TRES (3) cuotas consecutivas o alternadas, o la mora superior a TREINTA  (30)  días corridos  en  el pago de cualquier cuota, cuando se trate de planes trimestrales, operará  como  condición  resolutoria  y originará la caducidad del plan de pagos.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  falta  de cumplimiento en término del ingreso de las costas causídicas, de la  constitución  de  garantías dentro de los plazos que establezca la Dirección General Impositiva  o de los demás  requisitos  que la misma determine, originarán asimismo,  de pleno  derecno,  el  rechazo  de  la  solicitud  interpuesta  o  la caducidad del plan de pagos acordados.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  Dirección  General Impositiva dictará las normas complementarias  que  considere  necesarias   a  los  fines  de  la implementación del régimen especial de facilidades  de  pago que se establece  por  el  presente  decreto  y  en especial sobre plazos, formas, condiciones, garantías, imputación  en  caso de caducidad y monto mínimo de las cuotas mensuales o trimestrales,  encontrándose facultado  asimismo para rechazar las solicitudes que formulen  las empresas cuando,  a  su  juicio,  no  se verifiquen las condiciones previstas en el artículo 1 del presente decreto.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Invítase  a las provincias y al Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida  e  Islas  del  Atlántico  Sur, a sancionar,  con  relación  a tributos de su jurisdicción, regímenes similares al establecido en el presente decreto.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Conforme  a  lo dispuesto por el artículo 111 de la ley 11.683, texto ordenado en  1978 y sus modificaciones, infórmese oportunamente al Honorable Congreso de la Nación.

<a id="12"></a>
ARTICULO    12.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.