---
Fecha: 1997-08-27
Título: Decreto Nacional 851/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-09-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000851
---
# COMISION FEDERAL DE RADIODIFUSION. ADJUDICACION DE UNA LICENCIA DE RADIODIFUSION

<a id="1"></a>
Art. 1: Autorízase al COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION a llamar a  concurso  público  con el objeto de adjudicar la correspondiente licencia para la instalación,  funcionamiento  y explotación de una estación de radiodifusión sonora por modulación  de  amplitud en la ciudad  de  COMODORO  RIVADAVIA,  provincia del CHUBUT, la  que  se identificará  con  la señal distintiva  "LRF  201"  (ex  LU4  RADIO PATAGONIA ARGENTINA)  y emitirá en la frecuencia de 630 Khz con una potencia    diurna/nocturna  de    25/5  Kw,    respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2: El concurso público  al  que  refiere el artículo anterior incluirá,  la  instalación, funcionamiento  y  explotación  de  una estación de radiodifusión  sonora  por  modulación  de  frecuencia, localizada igualmente en la ciudad de COMODORO RIVADAVIA, provincia del  CHUBUT,  la que operará en la frecuencia de 101.7 Mhz  con  un equipamiento de  PRE=4  Kw  y HMA=100 mts., equivalente a categoría "D" e identificada con la señal distintiva "LRF 313".

<a id="3"></a>
Art. 3: Autorízase al COMITE  FEDERAL  DE RADIODIFUSION a elaborar los  Pliegos de Bases y Condiciones Generales  y  Particulares  que regirán los pertinentes actos concursales.

<a id="4"></a>
Art. 4: Exceptúase de lo dispuesto mediante Decreto N.1151/84, por cuyo intermedio  se  suspendiera  el Plan Nacional de Radiodifusión aprobado por el Decreto N. 462/81, al  concurso  público  autorizado por el presente.

<a id="5"></a>
Art.  5: Para  el  acto  de  apertura  de  las  ofertas recibidas, requiérase la intervención del señor ESCRIBANO GENERAL  DE GOBIERNO.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Dése  al  gobierno  de  la provincia del CHUBUT, en  el procedimiento  de  privatización que se  dispone  por  el  presente decreto, la participación  prevista  por el artículo 11 de la Ley N. 23.696.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese a la Comisión Bicameral creada por el artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, Publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.