---
Fecha: 1996-04-23
Título: DECRETO NACIONAL 441/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000441
Id: 123456789-0abc-144-0000-6991soterced
---
# VIVIENDAS DE LAS FUERZAS ARMADAS Y DE SEGURIDAD FEDERAL

<a id="1"></a>
Art. 1:  Todas las viviendas construidas y en construcción por los organismos  ejecutores de viviendas de las Fuerzas Armadas y de Seguridad Federal, con financiación total o parcial proveniente del FONAVI,  y que no  se  encuentren  escrituradas  en  favor  de sus adjudicatarios, pasan a ser patrimonio de los organismos ejecutores respectivos,  en la proporción en que hayan sido financiadas por el FONAVI.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Todos  los  créditos  instrumentados  o  pendientes de instrumentación que deriven de operaciones realizadas en función de las viviendas  a  que se hace referencia en el artículo precedente, también  pasan  a  ser  patrimonio  de  los  organismos ejecutores respectivos, en la proporción que corresponda al financiamiento del FONAVI.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los organismos  ejecutores  de  viviendas  de  las Fuerzas Armadas  y  de  Seguridad  Federal,  podrán ceder o transferir los créditos  instrumentados  o  a  instrumentarse,  derivados  de los artículos anteriores, en forma total o parcial, darlos en garantía, o  utilizarlos  en  la  forma que sus  autoridades  consideren más conveniente,  a  efectos  de  la  reutilización  de  esos recursos.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los ingresos que se  produzcan  en concepto de recupero de los  financiamientos  acordados,  como  así de  la  negociación de hipotecas  u  otros  créditos, constituirán  un  fondo  rotativo y reciclable de cada uno de los organismos ejecutores de viviendas de las Fuerzas, debiendo  ser  reinvertidos íntegramente, en programas habitacionales destinados exclusivamente  al personal de las mismas.

<a id="5"></a>
Art. 5: En virtud de la cesión definitiva  de  todos  los créditos originados  en los financiamientos acordados por el FONAVI,  a los organismos ejecutores  de  viviendas de las Fuerzas, que se dispone por medio del presente, quedan  saldadas  las acreencias mutuas que pudieran existir entre las partes.

<a id="6"></a>
Art. 6: La SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a través del organismo competente,  tendrá  a  su  cargo el contralor  del  cumplimiento  de las obligaciones de los organismos ejecutores de vivienda de las Fuerzas,  a cuyo efecto se la faculta para  realizar  las  auditorías  técnico-contables    del  caso.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.