---
Fecha: 1936-10-21
Título: Decreto Nacional 92.767/36
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1936-11-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19360092767
Id: 123456789-0abc-767-2900-6391soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 11.843 SOBRE LA PROFILAXIS DE LA PESTE.

## Generalidades

<a id="1"></a>
Art.  1.-  El Departamento Nacional de Higiene, dictará y hará ejecutar todas las medidas que sean necesarias para el cumplimiento de la  Ley  11.843,  y  la  presente reglamentación de profilaxis  antipestosa  y  desratización obligatoria  en  todo  el territorio de la Nación.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Todo  propietario,  inquilino  u ocupante de casa - habitación,  local  o depósito urbano, como rural,  en  el  que  se compruebe la existencia  de  ratas,  será  intimado a proceder a su exterminio y poner en práctica las medidas necesarias  para  evitar su  reaparición  en  un  plazo perentorio no mayor de treinta días.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La  presencia  de ratas se comprobará por medio del atrape, hallazgo de ratas vivas  o  muertas, o rastros evidentes de existencia de las mismas (cuevas, nidos,  excrementos  o huellas) u otros métodos que aconseje la autoridad sanitaria.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La comprobación de peste en los roedores o de casos humanos autóctonos  de  peste,  implica  para  los habitantes de la localidad, la obligación de proceder de inmediato  y por su cuenta, a  la  desratización,  sin perjuicio de las medidas que  adopte  la autoridad sanitaria nacional.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comprobada la existencia de peste humana, en cualquier punto  del  territorio  de  la  Nación, el Departamento Nacional de Higiene, está facultado para intervenir  y  realizar  los  trabajos profilácticos  tendientes  a  evitar la repetición de nuevos casos, ordenando  las medidas de seguridad  pública  que  crea  necesarias para impedir la propagación de la epidemia.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Los enfermos de peste serán aislados y asistidos en los lugares que indique  la autoridad sanitaria nacional y hasta la intervención  de  ésta,  en  los   que  indicaren  las  autoridades sanitarias  provinciales  o  municipales.   Ningún  establecimiento hospitalario que dependa del Estado o perciba  subsidios del mismo, podrá  negarse  a  recibir  enfermos  de peste. Para  ello,  deberá contar  con  salas  susceptibles de transformarse  en  lazaretos  o habitaciones ad hoc para  internación o concentración de pestosos o sospechosos.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Todo  material sospechoso de peste animal o humana, deberá  ser  enviado  al  Departamento    Nacional  de  Higiene  de inmediato para su estudio o la comprobación pertinente.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Unicamente el Departamento Nacional de Higiene está autorizado  a  adoptar   medidas  que  interrumpan  el  tránsito  y comunicaciones en la ruta  de jurisdicción nacional (ferrocarriles, caminos, correos y telégrafos)  y especialmente en el caso que esas medidas  afecten  intereses  de  estados    vecinos   (provincias).

## De las denuncias

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Todo  caso sospechoso o confirmado de peste humana, debe ser denunciado de  inmediato  por el medio de comunicación más rápido.  El  correo  de  la  Nación  recibirá    gratuitamente  los despachos telegráficos donde se efectúa la denuncia  comprobando la identidad del denunciante y tomando nota de la índole  y del número del  documento  de identidad presentado; asimismo, hará conocer  de inmediato al Departamento  Nacional  de Higiene, cualquier despacho que curse sobre peste.

<a id="10"></a>
Art.  10.- En la denuncia debe figurar el o los nombres de los enfermos, la  forma de peste, (ganglionar, septicémica o pulmonar), el lugar donde  se  encuentre  el  paciente y la procedencia, si ha venido de otra parte.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  La obligación de la denuncia corresponde al médico que ha visto al enfermo  y  al  pariente  más  próximo o la persona encargada  de  cuidarlo si se tratare de un domicilio  privado;  al dueño, gerente o  administrador  si  se tratare de establecimientos de  campo,  hoteles,  casas  de  huéspedes,    asilos,    colegios, prisiones, barcos, estaciones ferroviarias, etc.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Todo farmacéutico o autorizado que expenda suero o vacuna antipestosa,  está  obligado  a  efectuar la correspondiente denuncia  a  la  autoridad, indicando quiénes  son  el  médico,  el enfermo  y  el comprador,  este  último  debidamente  identificado.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Es  obligatoria  la  denuncia  de  cualquier  caso declarado  o  sospechoso  de  peste  humana:  en la Capital Federal directamente al Departamento Nacional de Higiene;  en  el  interior de  la  República  a  los delegados de este Departamento; donde  no existan éstos a la autoridad  provincial,  municipal,  policial o a la autoridad competente más próxima.

<a id="14"></a>
Art. 14.- La denuncia de abundancia anormal de roedores, puede ser hecha  por  carta,  detallando  la localidad y la ubicación del sitio  donde  se  ha  realizado  la comprobación.  La  denuncia  de mortandad  insólita y espontánea de  roedores  debe  ser  hecha  de inmediato por la vía de comunicación más rápida.

<a id="15"></a>
Art. 15.- La denuncia será dirigida a las autoridades indicadas en el  art. 13, quienes la pondrán en conocimiento del Departamento Nacional  de  Higiene, telegráficamente y a la mayor brevedad si se tratara de mortalidad  insólita  y  espontánea; por carta dentro de los  tres  días si se tratara de abundancia  anormal  de  roedores.

## De la propaganda

<a id="16"></a>
Art.  16.- El Departamento Nacional de Higiene se encargará de instruir al  público  respecto  de  los  peligros  y perjuicios que ocasionan los roedores; de los medios que se emplearán  para evitar su    propagación   y  diseminación,  como  asimismo  también,  los procedimientos más eficaces  para su persecución o exterminio.

Para esta propaganda escrita,  oral o ilustrada, empleará todos los medios conocidos para lograr su divulgación.

Las reparticiones públicas, nacionales, provinciales y municipales, como asimismo las empresas  comerciales e industriales de  todo  el  país, prestarán la cooperación  que  el  Departamento Nacional de Higiene  crea  conveniente  para  hacer efectivas estas instrucciones dentro de sus respectivas jurisdicciones.

## Profilaxis  de las pestes. Instalaciones portuarias, ferroviarias y urbanas De las construcciones

<a id="17"></a>
Art.  17.-  No  podrá  habilitarse  en adelante ningún local o establecimiento de los indicados en el art.  5  de  la  ley, que no esté  a  prueba  de  ratas  o  contra ratas. Un local o sitio es  a prueba de ratas o contra ratas cuando  su recinto sea completamente inaccesible para ellas.

<a id="18"></a>
*Art. 18.- Construcciones e instalaciones nuevas. Los diversos locales y sitios  a  que  se  refiere  la ley ubicados en las zonas portuarias,  ferroviarias  o  cualquier  otra    que  especialmente indique el Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública de la Nación, se dividen en las tres categorías siguientes:

Primera Categoría: Comprende  los  depósitos,  galpones, tinglados, fábricas, etc., que almacenen o elaboren productos susceptibles de atraer a los roedores y en los que se efectúen operaciones al por mayor.

Los locales o sitios de esta categoría, cualquiera que sea  el tipo o  sistema  de  construcción  que  se  adopte,  deberán  reunir las siguientes  condiciones  para  que  puedan  ser  habilitados:

a) Muro construido en el límite separativos o predios (encaballados o contiguos): Todo muro construido en el límite separativo de predios ya sea encaballado o contiguo, tendrá lugar un cimiento cuya profundidad  medida a partir del nivel natural del terreno no será inferior a 1 m.;

b) Muro exterior no separativo de predios: Todo muro exterior no separativo, podrá eximirse del requisito establecido en el punto anterior, siempre que el cimiento tenga una profundidad no menor a 0,60 m. medida desde el nivel del terreno y presente a esa profundidad una saliente hacia el exterior del edificio de 0,30 m.

de longitud 0,10 m. de espesor construida en mampostería u hormigón;

c) Zócalo: Cuando los muros exteriores sean destructibles o vulnerables por las ratas, deberán protegerse hasta 1 m. de altura sobre el nivel del piso mediante un zócalo exterior o interior suficientemente sólido y liso; en el caso de muros resistentes deberán ambos paramentos presentar una superficie lisa hasta 1 m.

de altura del nivel del piso.

Este zócalo se ejecutarán también en las mochilas de las aberturas y hasta 1 m. del nivel del piso. En todos los casos el zócalo deberá estar permanentemente pintado de color blanco;

d) Piso: será construido con material impermeable, de fácil limpieza y de resistencia tal que resulte invulnerable para las ratas;

e) Techo: la cubierta del techo será realizada en material invulnerable para los roedores, no presentará aberturas que permitan su entrada y las que puedan quedar entre la cubierta y la estructura deberán obturarse con material invulnerable a la roedura;

f) entrada de cables y caños: todo orificio practicado en un muro exterior para permitir el paso del caño, cables, etc.; deberá ser protegido por un disco, cuyo diámetro deberá ser comno mínimo 0.30 m. mayor que el diámetro del caño, cable, etc., ejecutados con materiales invulnerables a los roedores. Entre los bordes de esta protección y el cable, caño, etc. no deberá existir una distancia mayor de 0.01 m.

g) Orificio: todo orificio que deba practicarse en los muros exteriores, pisos y techos, deberá estar protegido por un dispositivo (rejilla, malla, etc.) invulnerable para los roedores, fuertemente asegurado por sus bordes y con sus elementos con una separación máxima de 0.015 m.;

h) Desagues: Los caños exteriores para desagues de techos terminarán a 1 m. de altura sobre el nivel del suelo y tendrán sus salidas protegidas por un dispositivo que impida el acceso de los roedores y permita el libre escurrimiento del agua;

i) Apoyo: No podrán apoyarse en las paredes o cubiertas de las construcciones a que este reglamento se refiere, ningún cables, guía, cinta sin fin, tensor, etc.; sino en los casos que a juicio del Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública de la Nación sea de imprescindible necesidad, y siempre que estén protegido suficientemente para que no sirvan de paso a las ratas;

j) Construcciones sobreelevadas: toda construcción sobreelevada tendrá una altura mínima por sobre el nivel del terrenoen el cual está edificada, que respondrá a las siguientes condiciones:

I. Hasta 10m2 de superficie cubierta en planta baja 0.60 m. de altura;

II. Por cada m2 más de superficie y hasta 80 m2, aumentará dicha altura 0.005 m.;

III. Mayor de 90 m2, la altura será de 1m. ;

Los soportes se revestirán con material liso, resistente y sin bordes salientes, haciendo que en la parte superior presente un saledizo de 0.40 m. como mínimo medido en cualquier dirección o proteger los mismos mediante "collares" cónicos ejecutados con chapa metálica lisa y con los bordes de su base mayor, a una distancia mínima del soporte de 0.15 m.

La entrada de caños, cables, etc., ubicadas en los pisos, serán protegidas con láminas metálicas de un radio de 0.20 m. mayor que el caño, cable, etc., que protege;

k) Ventanas: Las ventanas estarán protegidas con tejido de alambre de malla no mayor de 0.15 m. asegurado fuertemente a sus bordes;

l) Puertas: Serán de hoja y marco enterizo metálico y estarán protegidas por un dispositivo denominado "contrapuerta" de 0.70 m.

de altura como mínimo. El cierre de dicha contrapuerta podrá efectuarse por los sistemas denominados: corredizo, a guillotina o de aplicar, en forma tal que la distancia entre la contrapuerta y el paramento interior del muro no sea mayor de 0.10 m.;

ll) Estibas: Las estibas de bolsas en el interior de galpones o depósitos estarán separadas de los muros por un pasaje de 0.80 m.

como mínimo de modo que en ningún caso apoyen directamente contra los mismos. Los pasajes entre estibas serán de un ancho mínimno de 0.60 m.

Segunda Categoría: Comprende los locales o instalaciones destinados a la fabricación, almacenaje o venta al detalle de productos o materias que atraigan a los roedores; Las construcciones complementarias de las comprendidas en la primera categoría, como ser pabellones de personal de oficina; las estaciones ferroviarias y sus talleres, casillas de señales o maniobras, como así también las instalaciones o depósitos, de manera que no atraigan a los roedores pero que puedan servirles de refugio.

Su construcción deberá hacerese de modo que no pueda ofrecer guarida a las rata y se observará las disposiciones establecidas en los apartados a), b), c), d), e), f), g), h) y j).

Las construcciones ligeras como casillas, vagones del ferrocarril, etc., que se instalen con distinto fin, tendrán el piso a 0.80 m.

como mínimo del nivel del suelo y sus puertas deberán impedir la entrada de ratas en las playas ferroviarias y de maniobras, las riberas, los cercos y alambrados así como las canaletas y sanjas que por cualquier razón hubiere en la proximidad de las construcciones e instalaciones indicadas en la presente reglamentación y los terrenos circundantes a las mismas, deberán estar libres de malezas y residuos, se mantendrán en perfecto estado de limpieza y en general se adoptarán todos los medios de precaución que el Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública de la Nación considerare oportunos en cada caso.

Tercera Categoría: Comprende los muelles, espigones, escollera, etc.;

Su construcción se harán en forma tal, que presente superficies lisas que hagan imposibles el albergue y refugio de ratas.

<a id="19"></a>
*Art. 19.- Construcciones e instalaciones existentes:  Los locales  y  sitios  de las tres categorías indicadas en el artículo anterior, que estén habilitados  en  la  fecha de la vigencia de la presente  reglamentación,  deberán  ponerse  en    las  condiciones siguientes:

Primera categoría: Deberán cumplir con los incisos c), d), f), g), h), i; k), l), y ll) del artículo 18 y además:

m) Construcción sobreelevada: en las construcciones sobreelevadas se revestirán los soportes con material liso resistente y sin bordes salientes, haciendo que en la parte superior presenten un saledizo de 0.40 m. como mínimo, medido en cualquier dirección o proteger los mismos mediante "collares" cónicos ejecutados con chapa metálica lisa y con los bordes de su base mayor a una distancia mínima del soporte de 0.15 m.

Segunda categoría: Deberá cumplir con los incisos c), d), f), g), h), i) del artículo anterior y además el inciso m).

Tercera categoría: Las construcciones existentes de esta categoría deberán ponerse en las condiciones que establece el artículo anterior.

<a id="20"></a>
Art.  20.-  Los  establecimientos donde se acopien y manipulen bolsas vacías, trapos usados,  o  cualquier  objeto  que  pueda ser contaminado  por  las  ratas, deberán poseer una cámara química  en condiciones para desinfectarlos  cuyas  dimensiones  y dispositivos estarán en relación con el movimiento o circulación de  los  mismos y  según  juicio  previo  del  Departamento  Nacional  de  Higiene.

<a id="21"></a>
*Art.  21.-  Construcciones  e  instalaciones  transitorias: El depósito  o  almacenamiento de productos, mercaderías,  materias  y residuos al aire  libre, dispondrán en todo su perímetro a una distancia de por lo menos 2 m. de la base del depósito o almacenamiento de una barrera de chapa de hierro galvanizado de aproximadamente un metro sesenta centímetros (1,60) de altura total y enterrada de 0.80 m. de profundidad.

La superficie en elevación de esta barrera no presentará al exterior elementos vivos o salientes que faciliten el ascenso de los roedores y el terreno estará libre de malezas hasta una distancia de por los menos de 2 m. de dicha barrera.

Ambos paramentos de esta barrera estarán pintados permanentemente de blanco.

<a id="22"></a>
*Art.  22.-  Los  planos  de las construcciones e instalaciones nuevas deberán someterse  a la aprobación del Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública de la Nación y una vez terminada la obra no podrá habilitarse sin su autorización.

Para  llevar  a  cabo  reparaciones  de  carácter  general de las instalaciones  de la primera categoría, deberá pedirse autorización al Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública de la Nación el cual establecerá la forma cómo debe darse cumplimiento a las disposiciones indicadas en la presente reglamentación.

Las  autoridades  a quienes compete otorgar los permisos a que se refie este artículo, están autorizadas para dictar las normas conducentes a la aplicación de las normas precedentes.

<a id="23"></a>
Art.  23.-  La  recolección  de  residuos  deberá  practicarse diariamente  en todos los locales e instalaciones indicadas  en  la presente  reglamentación,    procediéndose    de   inmediato  a  su alejamiento  o  incineración.  Los  depósitos  y  recipientes    de residuos, deben ser de cierre hermético.

## De las notificaciones y plazos

<a id="24"></a>
Art. 24.- El Departamento Nacional de Higiene notificará a los dueños  u  ocupantes de los locales, instalaciones y almacenes, los plazos previstos  por  la  ley  para  colocarse  en las condiciones reglamentarias. La notificación se hará en forma legal, directamente  y por intermedio de las autoridades correspondientes.

<a id="25"></a>
Art.  25.-  Los  plazos  establecidos  en  la  Ley  11.843, se considerarán  en  vigencia  a  partir  de  la  fecha  del  presente decreto.  El Departamento Nacional de Higiene podrá prorrogar  esos plazos,  únicamente,  cuando  los  propietarios  se  comprometan  a mantener un  servicio  ininterrumpido  de  saneamiento antipestoso, realizado por medio de brigadas de personal  competente,  en número suficiente,   bajo  la  fiscalización  de  la  autoridad  sanitaria nacional. Cualquier  alteración  por  parte de los propietarios del plan propuesto y aprobado por el Departamento  Nacional de Higiene, se  considerará  como  una  renuncia  a  la  prórroga  acordada   y producirá  el  vencimiento  automático  del  plazo;  lo  mismo que, cuando  se  produzcan  casos  humanos  de  peste  o  se encontraran roedores infectados.

## Instalaciones y construcciones rurales

<a id="26"></a>
Art.  26.-  Las  construcciones  rurales  para  habitación  o depósito,  deberán  sujetarse,  de acuerdo a las características de cada región, a los principios generales  de  las  construcciones  a prueba  de  ratas  (rat - proofing). La exigencia mínima consistirá en no permitir el albergue  de  ratas  en  techos, paredes o pisos.

<a id="27"></a>
Art.  27.-  Los  productos  de  cosecha,  alimentos, residuos, materiales    de   construcción,  escombros,  etc.,  deberán    ser almacenados o protegidos  en forma tal, que resulten inaccesibles a las ratas.

<a id="28"></a>
Art.  28.-  Las  autoridades  locales  con  jurisdicción en la región,  serán  las  encargadas  de vigilar el cumplimiento  de  lo dispuesto  en  los  dos  artículos  anteriores   y  arbitrarán  los procedimientos para evitar su infracción.

## Profilaxis general

<a id="29"></a>
Art. 29.- Los propietarios de inmuebles urbanos o rurales y las autoridades  provinciales o municipales, están obligados a realizar la profilaxis  de  la  peste  en sus respectivas jurisdicciones. El Departamento Nacional de Higiene  podrá  sin  embargo,  llevarla  a cabo  directamente en cualquier parte del país, cuando así convenga a los intereses de la Nación.

Las provincias  que  lo  deseen,  podrán  delegar  en  la autoridad sanitaria  nacional  el  cumplimiento  de  las  disposiciones   que establece  la  Ley  11.843  y  la  ejecución de las medidas para la profilaxis de la peste en sus respectivos  estados,  procurando  un acuerdo  con  el  Departamento  Nacional  de  Higiene  en el que se establecerá  las  obligaciones y contribución de la provincia,  que no será inferior al  cincuenta  por  ciento  (50%) del costo de los servicios  de  profilaxis;  estas  obligaciones  y   contribuciones deberán ser hechas con carácter permanente por medio  de una ley de la respectiva provincia.

## De  las  fumigaciones  de  las embarcaciones y vagones ferroviarios

<a id="30"></a>
Art.  30.-  A  los  efectos  de  la  desratización  todas  las embarcaciones del cabotaje nacional, serán fumigadas periódicamente;  cada  seis  meses cuando hayan sido sometidas a la acción de anhídrido sulfuroso,  generado  por el Aparato Clayton, o con ácido cianhídrico, debiendo ser permanentemente  mantenidas  en condiciones  tales  que eviten la pululación murina a bordo. Cuando hayan  sido  fumigadas    con  anhídrido  sulfuroso  producido  por combustión directa, la operación  deberá repetirse cada tres meses.

Podrá aceptarse la fumigación de embarcaciones  por  medio de otros procedimientos,  siempre  que  éstos  fuesen igualmente eficaces  a juicio del Departamento Nacional de Higiene.

<a id="31"></a>
*Art. 31.- Estas embarcaciones de cabotaje nacional podrán ser eximidas  de  la  desratización siempre que a juicio del Ministerio de Bienestar Social  (S.E.S.P.)  están  construidas y mantenidas en condiciones tales que impidan la existencia  de  roedores en ellas.

Esta franquicia tendrá una validez máxima de seis  meses y caducará en  el  momento que no se cumplan las condiciones establecidas.  Su obtención    se   hará  efectiva  mediante  una  inspección  previa solicitada  por el  interesado,  debiendo  abonar  en  concepto  de arancel:

Por cada tonelada inspeccionada hasta: ##1000 1000 ........................................ $42 Por cada tonelada  que  exceda de 1000 ........ $ 7

Dichos importes deberán destinarse  al cumplimiento de lo dispuesto en  el  art. 10 de la Ley 11.843 y se considerarán  automáticamente modificados  cada  seis meses, a partir del mes calendario completo siguiente al de entrada  en  vigor  del  presente decreto, debiendo tomarse  en cuenta, para el incremento, las  variaciones  mensuales que se operen  en  el  índice  del  Nivel General de Precios al por Mayor elaborado por el Instituto Nacional  de Estadística y Censos.

El  secretario  de  Estado  de  Salud  Pública tendrá  a  su  cargo determinar los importes resultantes de la  actualización  efectuada conforme  al  procedimiento  establecido  en  el  párrafo anterior, mediante  el  dictado  de  la  pertinente resolución, la  que  será obligatoria  a  partir de su publicación  en  el  Boletín  Oficial.

<a id="32"></a>
Art. 32.- Los ferry - boats, balsas, puertos flotantes u otras construcciones similares, estarán sujetas, a las mismas disposiciones  que  rigen  los arts. 30 y 31 para las embarcaciones de cabotaje nacional.

<a id="33"></a>
Art.  33.-  Las  embarcaciones  menores de quince toneladas de registro, podrán fumigarse cada tres meses,  con  gases  producidos por   la  combustión  directa  del  azufre,  debiendo  proveer  los interesados    los    materiales  necesarios  y  ser  la  operación fiscalizada gratuitamente  por  la  autoridad  sanitaria o marítima donde no exista aquélla.

<a id="34"></a>
Art.  34.-  En  los  puertos donde el Departamento Nacional de Higiene  no disponga de elementos  de  fumigación  y  no  funcionen empresas particulares  para  el  mismo  efecto,  será  permitida la fumigación de las embarcaciones del cabotaje argentino,  por  medio de  la  combustión  directa  del  azufre  siempre que las mismas no sirvan  líneas de navegación en donde existan  puertos  habilitados para fumigar.

La operación  será  fiscalizada por las autoridades sanitarias y en su defecto por las autoridades  marítimas,  debiendo los capitanes, patrones  o agentes de la embarcación, proporcionar  los  elementos necesarios  para  efectuar la operación, sin otro recargo, sea cual fuere el tonelaje de la embarcación.

Estas prescripciones  no  regirán  para  con las embarcaciones, que aún en forma accidental, recalen en puertos  donde  el Departamento Nacional  de  Higiene  o  empresas  privadas  tienen instalados  un servicio ad hoc.

<a id="35"></a>
*Art. 35.- Los buques de matrícula extranjera serán desratizados  cuando  no demuestren haberse fumigado ante autoridad competente y en puerto  debidamente  registrado por la Organización Mundial de la Salud o bien haberse eximido  de tal o cual operación dentro  de  los  seis meses anteriores con certificado  debidamente otorgado  por las autoridades  sanitarias  de  puertos  habilitados oficialmente  a tal efecto. Los buques que tengan su certificado de desratización o  exención vencidos o que no tengan ningún documento serán desratizados,  salvo  en  los  casos  que soliciten un mes de tolerancia para dirigirse a ese efecto al puerto  de  armamento  de matrícula  o  de  la  nacionalidad  del  buque o pidan ser eximidos previa  investigación  e inspección sanitaria  por  encontrarse  en buenas condiciones de defensa  contra  las  ratas  y  por  no haber pululación de las mismas a bordo.

Los  capitanes  o  agentes  que  se  acojan  a  la  exención  de la fumigación  abonarán  el  arancel  fijado  en  el  art. 31 para las embarcaciones    del  cabotaje  nacional,  cuyos  importes    serán destinados  y  modificados   de  conformidad  a  la  norma  citada.

<a id="36"></a>
Art.  36.-  No  se  concederá validez a sus certificados ni se otorgarán las franquicias  a que se refiere el artículo anterior, a las  embarcaciones  que,  a juicio  del  Departamento  Nacional  de Higiene, no estén en las condiciones  de  orden  sanitario debidas.

<a id="37"></a>
Art. 37.- Todo buque de ultramar o cabotaje mayor que opere en puertos    del  país,  lo  hará  alejado  un  metro  con  cincuenta centímetros  de  muelle  u  otra  embarcación; colocarán los discos metálicos (guardaratas) en los cabos  de  amarre, cuyas dimensiones no  podrán  ser  menores  de  ochenta centímetros  (0,80  mts.)  de diámetro,  según  modelo  existente    en    la  sanidad  marítima;

levantarán  de  noche la planchada o cualquiera  otra  comunicación con el exterior, o bien pintarán de blanco e iluminarán intensamente los  medios  de  comunicación  que mantengan de noche, con tierra u otras embarcaciones.

<a id="38"></a>
Art. 38.- Exímese a las embarcaciones de cabotaje argentino que se encuentren  en  situación  de  desarme  en  cualquier puerto del país,  de la obligación de ser fumigadas, siempre  que  llenen  los siguientes requisitos:

a)  amarrar  en  sitios  convenientemente  alejados  de  las  otras embarcaciones  que  se  encuentren en actividad, debiendo asimismo, donde sea posible, estar  separadas entre sí, y de los muelles, por una distancia no menor de un  metro cincuenta centímetros (1,50 mts );

b) mantener los cabos de amarre  protegidos  por discos guardaratas y no tener en uso planchadas o escalas permanentes,  sino sólo para el momento de necesidad;

c) poner en uso a bordo en forma permanente, tramperas  tipo  jaula y  guillotina  para  la  caza  de  roedores  sin perjuicio de otros elementos,  como  animales,  etc., destinados al  mismo  fin,  como asimismo el aseo permanente de la embarcación;

d) la Prefectura General Marítima  y  sus  dependencias comunicarán en cada caso al Departamento Nacional de Higiene  o a sus servicios sanitarios en los puertos, el nombre y la fecha de cada embarcación  que  entra  y  abandona su situación de desarme;

e) las embarcaciones en desarme  que  no  fumiguen y no cumplan con lo exigido en estos apartados, serán obligadas  a  desratizar en un plazo  de  cinco  días,  sin que esto las exima de la multa  a  que hubieran dado lugar.

<a id="39"></a>
*Art.  39.- En los puertos en donde el Ministerio de Bienestar Social (S.E.S.P.)  no  disponga  de  los  elementos  propios  podrá autorizar  a  empresas  particulares  a  fumigar  con  los  métodos aprobados,  debiendo  las  empresas  en  todos los casos, abonar al Ministerio  de  Bienestar  Social  (S.E.S.P.)    en    concepto  de inspecciones y fiscalizaciones el diez por ciento (10%)  del  valor de  las  operaciones  que  se efectúen sobre la base de las tarifas libremente  convenidas  entre    las    partes   interesadas.

A tales fines las empresas que prestan los servicios  de fumigación aludidos,  deberán,  presentar  ante  el  Ministerio  de  Bienestar Social  (S.E.S.P.)  juntamente  con  la  solicitud  de permiso para llevar  a  cabo cada una de las operaciones. Una copia  autenticada de  la  factura   correspondiente  debidamente  conformada  por  la empresa que solicitará dichos servicios.

Los importes que las  empresas  de  fumigación abonen al Ministerio de Bienestar Social (S.E.S.P.) - Fondo  Nacional  de la Salud - por aplicación  del  presente  artículo  no  podrán ser inferiores,  en ningún caso, a los siguientes: ##a) a) Por un Tonelaje de 1 a 1000 ......      $825 b) Por cada tonelada que exceda de   1000 .............................      $  1 c) Por cada metro cubico fumigado   con una concentracion de 2,2   gramos de gas .....................     $  5 d) Por cada metro cubico fumigado   con 5,5 gramos de gas con fines de   desinsectizacion en lo que se re-   laciona a la profilaxis de la peste   Ley 11.843 .......................      $ 10 e) Las fumigaciones con anhidrido   sulfuroso que se efectuen en las   estaciones flotantes, camiones o   pontones, abonaran ademas por ca-   da 100 toneladas o fraccion .....         $ 70

Dichos importes serán modificados de conformidad  a  lo preceptuado en  el  art.  31  del  presente  decreto  y  deberán destinarse  al cumplimiento de lo dispuesto en el art. 10 de  la  Ley 11.843.

En  los  casos en que el Ministerio de Bienestar Social  (S.E.S.P.) haga directamente  estas  operaciones,  aplicará  las tarifas a tal efecto    fijadas    oficialmente,  cuyo  importe  deberá  asimismo destinarse al cumplimiento  de lo dispuesto en el art. 10 de la Ley 11.843.

<a id="40"></a>
Art. 40.- Las embarcaciones que no cumplan con las disposiciones  de  la  presente  reglamentación, no podrán efectuar operaciones portuarias, sin que esto  las  exima  de la multa a que hubieran dado lugar.

<a id="41"></a>
Art. 41.- La Prefectura General Marítima y sus dependencias no despacharán  embarcaciones  del  cabotaje nacional que no posean el certificado de desratización en plena  validez  y  las  autoridades aduaneras  no permitirán que aquéllas operen dentro de los  puertos sin cumplir con el mismo requisito.

<a id="42"></a>
Art.  42.- Las embarcaciones del cabotaje nacional que cumplan los  plazos  de  su  documento  de  fumigación,  mientras  navegan, permanezcan  con   carga  a  bordo  o  se  encuentren  descargando, justificarán estas  situaciones  con  una constancia escrita de las autoridades de la Prefectura General Marítima  o  aduaneras,  a los efectos de librarse de las sanciones correspondientes.

<a id="43"></a>
Art.  43.-  Los buques de bandera extranjera en cuyo boleto de libre plática fuera  establecido  por  los servicios de sanidad, la necesidad  de fumigarlos e inspeccionarlos  a  los  efectos  de  la existencia de  roedores  a bordo, no podrán cargar en los puertos a que vayan destinados, sin  antes  cumplir  estos requisitos, a cuyo efecto  las  autoridades  portuarias  o  aduaneras,    darán  aviso inmediato  al  servicio  de  sanidad  del Departamento Nacional  de Higiene para la intervención que corresponda.

<a id="44"></a>
Art.  44.- Los astilleros pertenecientes a entidades fiscales, aplicarán los  principios  denominados  a  prueba  de  ratas (rat - proofing) en la construcción de embarcaciones, exigiéndolo  en  los contratos,  cuando  los buques se construyan en el extranjero. Cada vez que un buque de cualquier  naturaleza  tenga que ser reparado o refaccionado, será también puesto a prueba de ratas.

<a id="45"></a>
Art.  45.-  Los  coches  dormitorios,  de  pasajeros, cocinas, furgones,  vagones de carga de los ferrocarriles o  cualquier  otro vehículo para  transporte  o  acarreo,  serán  fumigados  cuando lo exijan   razones  de  salud  pública,  a  juicio  del  Departamento Nacional  de  Higiene  y  por el procedimiento que esta dependencia indique.

<a id="46"></a>
Art.  46.-  Los  coches  dormitorios,  de  pasajeros, cocinas, furgones,  vagones de carga de los ferrocarriles o  cualquier  otro vehículo para  transporte  o acarreo, podrán ser fumigados cuando y donde interese a las empresas  o sus propietarios, pero, utilizando únicamente procedimientos aprobados  por  el  Departamento Nacional de  Higiene  y  con  personal  cuya idoneidad haya certificado  esa dependencia.

## De los raticidas

<a id="47"></a>
Art.  47.- Todas las sustancias, preparados o elementos que se destinen a la  venta  pública  y  se preconicen para combatir a las ratas,  deberán  ser autorizados previamente  por  el  Departamento Nacional de Higiene.

El  permiso de venta  otorgado  por  el  Departamento  Nacional  de Higiene  deberá  ser  enunciado en los envases y propaganda de esos productos  con  la  leyenda    siguiente:   "Autorizada  su  venta, Departamento Nacional de Higiene, certificado N...".

## Disposición transitoria

<a id="48"></a>
Art.  48.-  Los  preparados,  las  sustancias y cualquier otro elemento  destinado  a la destrucción de las  ratas  que  no  hayan obtenido su autorización  de  expendio,  dentro de un plazo de doce meses  a  contar  desde  la  fecha  de  vigencia   de  la  presente reglamentación  serán  retirados de la circulación y  prohibida  su venta.

## De la organización

<a id="49"></a>
Art.  49.-  Créase  una  comisión  permanente de asesoramiento técnico, la que estará formada por nueve  miembros y será presidida por  el presidente o secretario general del  Departamento  Nacional de Higiene  e  integrada  por  el  jefe  de  la  Sección  Peste del Instituto  Bacteriológico,  director de Sanidad Marítima y Fluvial, jefe  de  la  Sección Higiene de  los  Ferrocarriles,  jefe  de  la Sección Profilaxis  General  Interna,  director  de Saneamiento del Puerto  de  la Capital, jefe de Sanidad de un puerto  del  Litoral, jefe  de un Servicio  de  Peste  del  interior,  asesor  letrado  y arquitecto del mismo Departamento.

Esa comisión deberá:

a) estar  informada  de  toda observación sobre epidemiología de la peste, dentro y fuera del país;

b) mantener en estudio permanente  los  medios  de profilaxis de la peste  (de  los  puertos,  urbana  y  rural)  a  objeto de  que  su aplicación  sea  siempre  científica,  racional  y económica;

c)  asesorar  a  los  organismos o instituciones que lo  soliciten, sobre la profilaxis de la peste.

<a id="50"></a>
Art. 50.- El Departamento Nacional de Higiene instalará en los puntos  convenientes laboratorios regionales, fijos o movibles, los que estarán  dotados  en  forma permanente de todos los elementos y personal para expedirse en  la  parte  bacteriológica  de la peste.

<a id="51"></a>
Art. 51.- El personal técnico para la campaña de profilaxis de la  peste,    deberá  ser  designado  por  concurso  de  idoneidad.

## De las penalidades

<a id="52"></a>
Art.  52.-  Vencido  el  plazo  establecido  en  el  art.  2 y comprobadas  nuevamente las mismas infracciones, se hará pasible el ocupante o propietario  de  la  casa  -  habitación de una multa de veinte pesos moneda nacional ($20 m/n.) por  primera  vez,  que  en caso  de  reincidencia, será duplicada, efectuándose el saneamiento de rigor o  las  reformas  necesarias por cuenta del infractor, más el 20% de su costo que establece la ley.

<a id="53"></a>
Art.  53.- Cuando las infracciones determinadas en el artículo anterior, fueran  comprobadas  en  depósitos,  galpones  o casas de comercio, las multas serán de cincuenta pesos moneda nacional  ($50 m/n.)  la  primera  vez;  cien pesos moneda nacional ($100 m/n.) en caso  de  reincidencia  y  clausura    del  establecimiento,  hasta sanearlo completamente por cuenta del infractor  con el recargo del 20% establecido en la ley.

<a id="54"></a>
Art.  54.-  La clausura será dispuesta de inmediato, cuando se descubra una abundancia  tal  de roedores que signifique un peligro para la salud pública.

<a id="55"></a>
Art.  55.-  Todos  los  que  no  cumplan  con las obligaciones establecidas  en  los arts. 9 al 15, sean funcionarios  públicos  o particulares, se harán  pasibles  de una multa de cien pesos moneda nacional ($100 m/n.) sin perjuicio  de  las sanciones penales a que hubiere lugar (arts. 205 y 207 del Código Penal).

<a id="56"></a>
Art.  56.- Los que infrinjan las disposiciones establecidas en este  reglamento   sobre  las  condiciones  que  deben  reunir  las construcciones, locales  y sitios y las medidas fijadas para evitar la entrada y salida de las  ratas  de  las  embarcaciones,  que  no tengan  otra  sanción  especial, serán pasibles de multa hasta cien pesos moneda nacional ($100  m/n.)  según  la gravedad de la falta.

<a id="57"></a>
Art.  57.-  Incorpórase  a  las  disposiciones  del  presente reglamento la parte pertinente de los decretos sobre reglamentación  de  higiene  de  los ferrocarriles y del reglamento sanitario marítimo y fluvial.

<a id="58"></a>
Art.  58.- El Departamento Nacional de Higiene queda facultado para imponer  multas  hasta  la  suma de cien pesos moneda nacional ($100 m/n.) a los que infrinjan las  disposiciones  que  se  dicten como  indispensables  para  el  cumplimiento  de la Ley 11.843 y su reglamentación.

<a id="59"></a>
Art.  59.-  Si  la  resolución  que  impusiere multas no fuere cumplida  dentro  del  término  de  cinco  (5) días  de  notificada legalmente,  el  presidente  del Departamento Nacional  de  Higiene dispondrá la clausura del local  que  motiva  la  infracción  hasta tanto se cumpla aquella resolución.

<a id="60"></a>
Art. 60.- Si las multas impuestas no fueran satisfechas dentro de  los  cinco  (5)  días  de  notificadas  por  cédula,  o  en  el expediente  del  sumario,  será  pasado éste al fiscal federal o de territorio respectivo para la ejecución.

<a id="61"></a>
Art.  61.- Las multas serán impuestas por los jefes de zona de profilaxis del  Departamento Nacional de Higiene, en forma sumaria, con descargo del  acusado.  Contra  estas resoluciones se concederá el  recurso  de  apelación  ante  el  presidente  del  Departamento Nacional  de Higiene, previo depósito de  la  multa  impuesta.  Las clausuras  serán    siempre    dispuestas  por  el  presidente  del Departamento Nacional de Higiene.

<a id="62"></a>
Art.  62.-  En  ningún  caso  se  dejarán  en  suspenso por la aplicación de los principios de la condena condicional,  las  penas impuestas por la Ley 11.843 y su reglamentación.

<a id="63"></a>
Art. 63.- Cada vez que alguno de los empleados del Departamento Nacional  de  Higiene  designado  para  vigilar  la aplicación y el cumplimiento  de  la  Ley  11.843  y  su  reglamentación  compruebe directamente  o  por  denuncia  de  terceros,  alguna    infracción punible,  levantará  acta  circunstanciada  que hará fe. Esta  acta será  firmada por el propietario, gerente, director,  administrador o patrón  de los establecimientos y embarcaciones o por el ocupante de las casas  particulares  y  por  el  empleado que la levante. En caso  de negativa a firmar de las personas  antes  mencionadas,  se hará constar  esta circunstancia con la firma de dos testigos o del representante de la autoridad policial más inmediata.

<a id="64"></a>
Art.  64.-  Las  autoridades locales de policía o municipales, prestarán todo el concurso  necesario  que solicite el Departamento Nacional de Higiene o sus delegados para  el cumplimiento de la Ley 11.843 y su reglamentación.

<a id="65"></a>
Art.  65.-  La Tesorería del Departamento Nacional de Higiene, previa  intervención    de  la  contaduría,  ingresará  en  "cuenta especial, Departamento Nacional  de Higiene - Ley 11.843, art. 10", el importe de las multas que se apliquen  con motivo de dicha ley y su reglamentación.

<a id="66"></a>
Art. 66.- Las multas impuestas a los infractores en el interior del  territorio  de  la  República,  serán satisfechas por medio de giro postal a la orden del presidente  del Departamento Nacional de Higiene  y  las  de  las  infracciones  de  la    Capital  Federal, directamente  en  la  Tesorería  de  dicha dependencia,  que  serán ingresadas  en  la  forma  dispuesta  en  el    artículo  anterior.

<a id="67"></a>
Art. 67.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.