---
Fecha: 1976-01-12
Título: DECRETO NACIONAL 109/1976
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-01-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19761000109
Id: 123456789-0abc-901-0001-6791soterced
---
# PROCEDIMIENTO PARA LA PERCEPCION DE LAS PRESTACIONES JUBILATORIAS DE MAGISTRADOS Y FUNCIONARIOS JUDICIALES Y DEL MINISTERIO PUBLICO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  liquidación  y  pago  de  las  prestaciones jubilatorias  acordadas  o  a  acordar por las Cajas Nacionales  de Previsión a  los  magistrados  y  funcionarios  judiciales  y  del Ministerio Público por aplicación del  decreto-ley  18.464/69 y sus modificatorios, como también el de las pensiones a sus causahabientes,   se  efectuará  por  intermedio  de  la Dirección Administrativa  y  Contable   del  Poder  Judicial  de  la  Nación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  solicitud de la prestación jubilatoria o de pensión deberá formularse  ante  la  Caja Nacional de Previsión que corresponda, la que dictará resolución  acerca  de  la  procedencia del  derecho peticionado, la fecha inicial de pago de la prestación y los  conceptos  integrantes  de la remuneración a tener en cuenta para determinar el haber de aquélla.  Dicha resolución  contendrá, asimssmo,  las  demás  menciones que fueren menester para la  mejor aplicación del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Una vez firme la resolución a que se refiere el artículo anterior, la  misma  será  comunicada  de inmediato por la Caja  a la Dirección Administrativa y Contable del  Poder  Judicial de la Nación,  la  que practicará la liquidación que corresponda de acuerdo con dicha resolución  y, en  lo  sucesivo,  los  reajustes pertinentes  con  sujeción  a  la  movilidad establecida  por  las disposiciones  vigentes  o  que se dicten en el futuro, procediendo la mencionada Dirección a efectuar  los pagos a los beneficiarios o sus representantes.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Para la aplicación de este decreto respecto de las prestaciones  ya  otorgadas,  la  Caja  Nacional  de  Previsión que corresponda  remitirá a la Dirección Administrativa y Contable  del Poder Judicial  de  la Nación,  dentro  de  los  treinta (30) días siguientes  a  la  publicación  del  presente,  un listado  de  los beneficiarios mencionados en el artículo 1, con indicación  de  sus datos  personales, último haber percibido, cargo en base al cual se otorgó  la    prestación   jubilatoria,  institución  bancaria  por intermedio  de  la  cual  se  abonan   los  haberes, y  toda  otra información que la Caja considere conveniente  o  le  sea requerida por la citada Dirección a los fines de la mejor aplicación  de este decreto.  Los  beneficiarios  que  por  error  u  omisión no figuraren en ese listado, deberán gestionar su incorporación  ante  la Caja Nacional de Previsión respectiva.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Las prestaciones serán abonadas por la Dirección Administrativa y  Contable  del  Poder  Judicial de la Nación a los beneficiarios  a  que  se  refiere  el artículo  1,  con  la  misma periodicidad con que las Cajas Nacionales  de  Previsión lo hagan a los restantes beneficiarios del régimen nacional  de  previsión. En el  caso  de beneficiarios  domiciliados  en  el  extranjero,   la mencionada  Dirección deberá  requerir,  previamente al pago de la prestación, el certificado de supervivencia,  con  sujeción  a  las disposiciones  vigentes  en las Cajas Nacionales de Previsión.

Si  el  cobro  de  la  prestación  se  hiciere  por  intermedio  de apoderado, dicha Dirección  deberá  observar  el  cumplimiento  del decreto-ley 17.040/66 (t.o. 1974).

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Los beneficiarios a que se refiere el artículo 1, que se encontraren  en  las situaciones previstas en los artículos 59, inciso b) y 67 del decreto-ley  18.037/68  (t.o. 1974), deberán formular  la  correspondiente comunicación  o  denuncia   ante  la Dirección  Administrativa  y  Contable del  Poder  Judicial  de la Nación,  la  queinmediatamente  comunicará  esa circunstancia a la Caja otorgante de la prestación.

<a id="7"></a>
*ARTICULO  7.-  La Subsecretaría de Administración de la Corte Suprema de Justicia de  la Nación ingresará a la Dirección Nacional de Recaudación Previsional  mediante la emisión de los libramientos pertinentes  los  aportes con  destino   al  régimen  nacional  de jubilaciones    y  pensiones retenidos  a  los  afiliados.    El Comité Financiero  a  que  se refiere el artículo 9 de la ley 18 820 dispondrá la transferencia a la Subsecretaría de Administración de la Corte Suprema  de Justicia de la Nación de las sumas necesarias para el pago de las prestaciones  mencionadas  en el  artículo  1,  que  se  debitaran  de  los recursos del régimen nacional de jubilaciones y pensiones.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Dentro de los quince (15) días siguientes a cada mes vencido, la  Dirección  Administrativa  y  Contable  del  Poder Judicial  de la  Nación  practicará  y  remitirá a las respectivas Cajas  Nacionales de Previsión, una rendición  de  cuentas  de  las sumas abonadas  de acuerdo con este decreto. Dichas Cajas podrán, a su vez, requerir de la citada Dirección la información complementaria que  juzguen  pertinente y, en su caso, formular las observaciones que estimen procedentes.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- La Dirección Administrativa y Contable del Poder Judicial de la Nación  deberá someter a la consideración y decisión de  la  respectiva Caja  Nacional  de  Previsión,  toda  duda  que suscitare la aplicación del presente  decreto respecto del derecho a la prestación o al haber de la misma.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El  presente  decreto  se  aplicará,  también, respecto de  los beneficiarios de las leyes 20.550 y 20.919 y  sus causahabientes,  a partir  del  momento  en  que  el titular de la jubilación  cumpla  o  hubiera cumplido  la  edad exigida  por  el decreto-ley 18.464/69 y sus modificatorios.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Facúltase a la Secretaría de Estado de Seguridad Social para acordar con la Excelentísima Corte Suprema de Justicia de la Nación,  las normas complementarias del presente decreto que fueren menester.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Hágase saber a la Excelentísima Corte Suprema de Justicia de  la  Nación por intermedio del Ministerio de Justicia.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.