---
Fecha: 1995-03-27
Título: Decreto Nacional 427/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-04-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000427
Id: 123456789-0abc-724-0000-5991soterced
---
# CONCESION DE OBRA PUBLICA. SISTEMA VIAL INTERURBANO CIPOLLETTI, PROVINCIA DE NEUQUEN

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Otórgase la concesión gratuita de obra pública para las mejoras, ampliación, remodelación, conservación, mantenimiento, explotación  y  administración  por el Régimen de la Ley  N. 17.520, modificada por su similar N. 23.696,  del  Corredor N.  29    -  SISTEMA  INTERURBANO  CIPOLETTI-NEUQUEN,  a  CONTRERAS HERMANOS SOCIEDAD  ANONIMA  - BURGWARDT Y COMPAÑIA SOCIEDAD ANONIMA - SEMINARA EMPRESA CONSTRUCTORA  SOCIEDAD  ANONIMA - ESUCO SOCIEDAD ANONIMA - KANK Y COSTILLA SOCIEDAD ANONIMA -  UNION  TRANSITORIA DE EMPRESAS.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Apruébase  el  contrato  suscripto  con el referido adjudicatario,  que como ANEXO I forma parte del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La  presente  concesión  se  otorga por el plazo de DOSCIENTOS DIECISEIS (216) meses -sin perjuicio  de lo dispuesto en la  CLAUSULA DECIMO PRIMERA del contrato de concesión-  contados  a partir  del  primer  día  del  mes  siguiente al día que resulte de agregar VEINTE (20) días corridos a la  fecha  de  notificación del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Otórgase al adjudicatario de la presente concesión, la excepción  prevista  en  el  artículo  31 de la Ley N. 19.550 (t.o.

1984)  de  Sociedades  Comerciales,  a  los únicos  efectos  de  la constitución del ente concesionario.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Facúltase al adjudicatario de la presente concesión, conforme lo  establecido  en  el  artículo 10 de la Ley N. 17.520 y artículo 2 "in fine" de la Ley N. 21.499, a actuar como expropiante en las actuaciones judiciales  y/o  extrajudiciales que correspondan, a los efectos de la desposesión de  los  inmuebles de terceros que sean necesarios para la ejecución de las obras  objeto de  la  concesión.  Para  ello  y por causa de utilidad pública, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  a través de la  DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD, deberá dictar la afectación  al objeto  de  la  concesión,  de  los  bienes  cuya  expropiación sea necesaria.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Convalídase la desestimación de las ofertas relacionadas  con  el  Corredor  22,  dispuesta  por Resolución del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  N.  563  de fecha 29 de abril de 1994.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Comuníquese  a  la COMISION BICAMERAL creada por el artículo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.