---
Fecha: 1985-08-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.567/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-08-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001567
---
# DESAGIO EN CONTRATOS DE LOCACION.

## CAPITULO I - AMBITO DE APLICACION

<a id="1"></a>
ARTICULO   1.-  La  aplicación  del  Decreto  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL Nro.  1096  del  14  de  junio  de 1985 a los contratos de locación vigentes a dicha fecha en los que  se  hubiere previsto el ajuste  del monto  de  los alquileres  mediante la aplicación  de índices  elaborados  para períodos mensuales,  se  regirá  por las disposiciones del presente.

## CAPITULO  II  -  ALQUILERES  PARA LA DETERMINACION DE CUYO MONTO NO CORRESPONDA UTILIZAR VARIACIONES  DE  INDICES CORRESPONDIENTES  AL MES DE JUNIO DE 1985.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  o  los  alquileres para la determinación de cuyo monto  en pesos  argentinos  no   corresponda  la utilización de variaciones de índices que incluyan  el mes de junio de 1985, serán cancelados  en  australes aplicando la paridad  de  la Escala  de Conversión  prevista  en  el  Artículo 4  del  Decreto del PODER EJECUTIVO NACIONAL Nro. 1096 del  14  de  junio de 1985 para el día del efectivo pago del o de los respectivos alquileres.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Cuando  el  locatario no cumpliere en término con su obligación, el monto en pesos  argentinos  a  convertir a australes será incrementado según lo previsto contractualmente  para resarcir dicho incumplimiento.

## CAPITULO  III  -  ALQUILERES  PARA  LA  DETERMINACION DE CUYO MONTO DEBAN UTILIZARSE VARIACIONES DE INDICES CORRESPONDIENTES  AL MES DE JUNIO DE 1985.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Cuando  para  determinar el monto del alquiler deban utilizarse variaciones de índices  que  incluyan al mes de junio de 1985, el alquiler en australes resultará de:

1) Ajustar el monto del alquiler en pesos  argentinos aplicando las variaciones del índice que contractualmente  se  hubieran previsto.

2)  Determinar  la  fecha  de vencimiento para el pago  del primer alquiler cuyo monto deba ajustarse  según  lo previsto en el inciso 1) precedente.

3) El monto del alquiler en pesos argentinos  establecido según lo previsto  en el  inciso  1) de este artículo deberá convertirse  a australes  aplicando  la paridad    de  la  Escala  de Conversión contemplada  en  el  Artículo  4 del Decreto  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL Nro. 1096 del 14 de junio  de 1985 para el día que resulte de atrasar la fecha indicada en el inciso  2)  en tantos meses como los que haya entre el último mes del índice usado  para ajustar el alquiler  -el  mes utilizado en el numerador- y el mes de junio  de 1985.

En anexo al presente artículo se incorpora una tabla ejemplificando las situaciones más usuales.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Una vez ajustado el monto del alquiler y convertido a australes de  conformidad  con  lo establecido en el artículo 4 del presente  Decreto, el nuevo alquiler  así  determinado servirá  de base para los  futuros  ajustes cuando los mismos contractualmente correspondieran.

Estos  ajustes  deberán  practicarse    aplicando exclusivamente variaciones de índices  posteriores al último período del índice comprendido en el ajuste anterior.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  A  partir de la conversión a australes del precio de la locación conforme  el  artículo  4  del  presente  Decreto, los intereses  punitorios aplicables  por  incumplimiento originados a partir  de dicha fecha de conversión no podrán  superar  el límite establecido  por  el  artículo  9  del  Decreto del PODER EJECUTIVO NACIONAL Nro. 1096 del 14 de junio de 1985.

## CAPITULO IV - DISPOSICIONES GENERALES

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Para  la devolución de los depósitos o fianzas dados en garantía cuyos montos  deben ser reajustados conforme lo dispone el  artículo  4  de la Ley Nro.  23.091,  se procederá  con igual criterio al establecido  en  los  artículos  2 ó 4 de este Decreto, según corresponda.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Los pagos realizados a partir del 15 de junio de 1985 en cumplimiento  de  los contratos mencionados en el artículo 1 que no se hubieran ajustado  a las normas del presente Decreto, deberán adecuarse  a  las  mismas debiendo    las  partes  atender  a las diferencias  en  australes  a  que pudieran    haber  dado lugar.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## TABLA EJEMPLIFICATIVA DEL ART. 4

<a id="1"></a>
ANEXO AL ARTICULO 4 DEL DECRETO DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL NRO. 1.567 DEL 21 DE AGOSTO DE 1985.

Contratos  de locación cuyo alquiler es pagadero mensualmente por mes adelantado,  suponiéndose  para  los ejemplos que la fecha para el vencimiento del pago del alquiler es  el día cinco (5) de cada mes.

CONTRATOS CON AJUSTE MENSUAL DEL ALQUILER  Mes en el     Var.del índ.utilizada      Fecha    Paridad a que corres-   para ajustar el monto         de     utilizar p/ ponde ajus-   del alquiler               Convers.  convertir a tar el mon-                                        Australes to del al-                                         el monto en quiler                                              Pesos. --------------  -------------------------  -------- ------------ Julio de 1985   Junio de 1985              5/7/85    5/7/85 Agos. de 1985   Junio de 1985              5/8/85    5/8/85 CONTRATOS CON AJUSTE BIMESTRAL DEL ALQUILER Mes en el      Var.del índ.utilizada      Fecha   Paridad a que corres-    p/ajustar el monto del       de     utilizar p/ ponde ajus-    alquiler                   Convers. convertir tar el mon-                                        a Australes to del al-                                         el monto en quiler                                             Pesos --------------   -------------------------  --------- ------------ Julio de 1985  Mayo y Junio  de 1985        5/7/85    5/7/85 Agos. de 1985  Mayo y Junio  de 1985        5/7/85    5/8/85 Agos. de 1985  Jun. y Julio  de 1985        5/8/85    5/7/85 Sept. de 1985  Jun. y Julio  de 1985        5/9/85    5/8/85 Julio de 1985  Abr.May y Jun de 1985        5/7/85    5/7/85 Agos. de 1985  Abr.May y Jun de 1985        5/8/85    5/8/85 Agos. de 1985  May,Jun y Jul de 1985        5/8/85    5/7/85 Sept. de 1985  May,Jun y Jul de 1985        5/9/85    5/8/85 Sept. de 1985  Jun,Jul y Ago de 1985        5/9/85    5/7/85 Octb. de 1985  Jun,Jul y Ago de 1985       5/10/85    5/8/85