---
Fecha: 1999-03-19
Título: DECRETO NACIONAL 257/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-03-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000257
---
# MODERNIZACION DEL SECTOR AGROPECUARIO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase un Régimen  de  Renovación  y Modernización del parque  de tractores, cosechadoras, acoplados, y demás  máquinas  e implementos de uso agropecuario.

<a id="2"></a>
Art. 2: Estarán  comprendidos  dentro  del  presente  régimen las empresas productoras de tractores, cosechadoras, acoplados  y demás máquinas  e implementos de uso agropecuario que realicen ventas  de dichos  bienes   nuevos  y  de  producción  nacional  destinados  a inversiones  en actividades  económicas  en  el  país.  El  régimen instituido por  el presente decreto, regirá para las operaciones de ventas que se perfeccionen  hasta  el  31  de  diciembre  de  1999, inclusive.  El  mismo  consistirá en la emisión de un bono para ser aplicado al pago de impuestos, equivalente al DIEZ POR CIENTO (10%) del  precio  de  venta  de  los  bienes  indicados  en  el  párrafo precedente, a aquellos fabricantes nacionales de dichas mercaderías,  que  las  vendan  directamente  o  a  través  de  sus concesionarios o representantes.

<a id="3"></a>
Art. 3: A los fines del presente régimen, serán sujetos beneficiarios  aquellos  fabricantes    que    produzcan  y  vendan tractores, cosechadoras, acoplados y demás máquinas  e  implementos de  uso  agropecuario,  que hubieran inscripto tales bienes  en  el registro que habilitará la  SECRETARIA  DE  INDUSTRIA,  COMERCIO  Y MINERIA  DEL  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="4"></a>
Art. 4: Se considerará precio de venta de los bienes detallados en el artículo 3 al que surja de la factura y/o documento equivalente, neto de impuestos, descuentos, bonificaciones y/o gastos financieros, contenidos en ellas.  Del  precio  así  determinado se deducirá el monto que surja de aplicar el DIEZ POR CIENTO  (10%)  a que se refiere el artículo 2. Dicho monto deberá ser registrado por separado    en  la  factura  y/o  documento  equivalente,  debiendo constituirse  en una efectiva reducción del precio de venta vigente de  acuerdo  a  la   modalidad  que  establecerá  la  Autoridad  de Aplicación. Dicho importe  no formará parte de la base imponible en el Impuesto al Valor Agregado  (IVA), considerándose asimismo, como no gravado a los fines del cálculo del Impuesto a las Ganancias, al momento  de conformar la  base  de  imposición  para  el  mismo.

<a id="5"></a>
Art.  5: Los sujetos beneficiarios  del  presente  régimen podrán solicitar  la  emisión  del  bono  para  ser  aplicado  al  pago de impuestos  ante  la  Autoridad  de  Aplicación en la medida que los mismos hayan efectivizado la entrega de los bienes a sus adquirentes  y éstos los hayan incorporado  a  su  patrimonio  como inversión en la explotación que realizaren.

<a id="6"></a>
Art. 6: El bono  contemplado por el artículo precedente podrá será utilizado  por  los  sujetos  beneficiarios  para  el  pago  de  la totalidad de los montos  a  abonar  en  concepto  de Impuesto a las Ganancias,  Impuesto  a  la Ganancia Mínima Presunta,  Impuesto  al Valor Agregado (IVA), Impuestos  Internos y cualquier otro impuesto nacional, provincial o municipal vigente  o  a crearse en el futuro.

<a id="7"></a>
*Art.  7: El Bono, en el caso de operaciones de importación, podrá ser utilizado para el pago a cuenta del Impuesto al Valor Agregado (IVA), sus retenciones y percepciones, bajo condición que sea afectado a la importación de insumos, partes y/o componentes destinados a la fabricación de los bienes detallados en el artículo 3, así como también para el caso de bienes de uso afectados a la producción de los mismos.

<a id="8"></a>
Art.  8: Los bienes  incorporados  al  presente  régimen  estarán excluidos  del  beneficio  contemplado por el artículo 2 cuando las operaciones de venta tengan  como  destino la exportación. De igual modo, si la exportación la realizara  el  adquirente,  éste  deberá devolver  a  la  Autoridad  de  Aplicación  el  monto  deducido, en concepto  de  Incentivo  Fiscal en la compra, con más sus intereses previstos en la Ley N. 11.683 y sus modificatorias (T.O. 1998) desde la fecha de adquisición hasta  la  verificación  de la exportación, conforme a las normas previstas en la Ley N. 22.415.

<a id="9"></a>
Art.  9: La SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA,  será  la Autoridad de Aplicación, del presente Régimen, quedando expresamente  facultada  para aclarar y determinar en cada caso sus alcances  y   para  dictar  las  disposiciones  complementarias.

<a id="10"></a>
Art. 10: Invítase a las provincias y municipalidades a adherir al presente régimen.

<a id="11"></a>
Art. 11: Las disposiciones  del presente decreto regirán a partir del  día  siguiente  al de su publicación  en  el  Boletín  Oficial.

<a id="12"></a>
Art. 12: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.