---
Fecha: 1999-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 1621/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-12-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001621
---
# REGISTRO NACIONAL DE CONSTRUCTORES DE OBRAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Establécese que el nombre de Consejo Asesor del Registro Nacional de Constructores de Obras Públicas, se sustituye por el de Consejo del Registro.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Nota de redacción: Sustituye artículo 2 del Anexo I del Decreto 1724/93).

<a id="3"></a>
Art. 3.- Nota de redacción: Sustituye artículo 4 del Anexo I del Decreto 1724/93).

<a id="4"></a>
Art. 4.- Los funcionarios públicos que integran el actual Consejo Asesor del Registro, continuarán en sus funciones.

<a id="5"></a>
Art. 5 - El Consejo del Registro elaborará las Normas Internas de aplicación en un plazo de TREINTA (30) días hábiles a partir de la fecha de publicación del presente decreto en el Boletín Oficial, con arreglo a la legislación vigente y los tratados internacionales vigentes aplicables, con especial consideración al principio de reciprocidad.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Nota de redacción: Sustituye artículo 22 del Anexo I del Decreto 1724/93).

<a id="7"></a>
Art. 7.- El presente decreto es de aplicación en la Administración Pública Nacional Centralizada y descentralizada, en todos sus Entes u Organismos incluídos en el artículo 1 de la Ley N. 13.064 y para todos los entes licitantes de cualquier naturaleza, que ajustan su accionar en su accionar en lo relativo a las obras públicas, a lo prescrito en la ley antes mencionada.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.