---
Fecha: 1985-07-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.346/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001346
Id: 123456789-0abc-643-1000-5891soterced
---
# Decreto Secreto sobre designaciones

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase para acompañar y secundar al Primer Mandatario, con motivo de su concurrencia a la ciudad de Lima (República del Perú), la Comitiva Oficial cuyo detalle obra en el Anexo I que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase para acompañar y secundar al Primer Magistrado con motivo de su concurrencia a la ciudad de Lima (República del Perú), la Comitiva Técnica, cuya nómina se consigna en el Anexo II que corre agregado.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Invítase para acompañar al Primer Mandatario, a las personas que en carácter de invitados especiales figuran en el Anexo III que acompaña al presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los integrantes de la Comitiva Oficial percibirán el 25% del viático diario correspondiente a cada jerarquía en virtud de que los gastos de alojamiento y comida estarán a cargo del gobierno anfitrión, con las excepciones y aclaraciones que se puntualizan en el mismo Anexo I.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El personal militar y civil integrante de la Comitiva Técnica, percibirá el viático de acuerdo con lo establecido en los Decretos Nº 1003/83 y 3714/84, respectivamente, al nivel jerárquico de su superior en razón de recibir el mismo alojamiento que aquel, con las excepciones y aclaraciones que se puntualizan en el mismo Anexo II.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Anticípense en dólares estadounidenses para la atención de gastos eventuales e imprevistos en que deban incurrir la Secretaría de Información Pública y la Casa Militar respectivamente, con cargo de oportuna rendición de cuentas documentada, las sumas que se consignan en el Anexo IV.

<a id="7"></a>
Art. 7° - La presente misión tendrá como fecha de inicio el día 24 de julio de 1985 y una duración de siete (7) días aproximadamente.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Por el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto se emitirán los pasaportes correspondientes.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente misión se imputarán a las partidas específicas asignadas respectivamente a los distintos Ministerios, Secretarías, Organismos y Dependencias al que pertenece el personal.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese y archívese. -

## ANEXO I

ANEXO I