---
Fecha: 1972-09-26
Título: DECRETO NACIONAL 6.598/1972
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19720006598
Id: 123456789-0abc-895-6000-2791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA RATIFICACION DE LOS ARREGLOS DE CREDITO CELEBRADOS ENTRE EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA Y EL DE LOS ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, REFERENTES A LA ADQUISICION DE ARTICULOS Y SERVICIOS DE DE DEFENSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Ratifícanse los arreglos de crédito celebrados entre el Gobierno de la República Argentina y el de los Estados Unidos de América, firmados los días 28 de mayo y 28 de junio de 1971, referentes a la adquisición de artículos y servicios de defensa, que se agregan como anexos 1 y 2 del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase a los Comandantes en Jefe del Ejército, la Armada y la Fuerza Aérea, a adquirir los ítems de defensa aprobados en la Reunión Nº 10/71 - Tema 3 - inciso 1°) de la Junta de Comandantes en Jefe, copia de cuya acta se agrega como Anexo 3.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Las adquisiciones autorizadas por el artículo anterior serán realizadas dentro de las modalidades de pago establecidas en los arreglos de crédito correspondientes al Plan de Ayuda Militar para 1971 hasta el monto de u$s 16.000.000 y sus intereses.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Facúltase a los Comandantes en Jefe del Ejército, la Armada y la Fuerza Aérea a convenir entre si los ajustes necesarios a fin de equilibrar en proporción a sus adquisiciones respectivas, las cargas financieras y plazos de amortización correspondientes a los préstamos otorgados por el Gobierno de los Estados Unidos de América y la banca privada de dicho país.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.