---
Fecha: 1988-02-16
Título: DECRETO NACIONAL 204/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-02-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000204
Id: 123456789-0abc-402-0000-8891soterced
---
# ACTUALIZACION DE MONTOS DE LA LEY 23.354 DE CONTABILIDAD.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Modifícanse  los  límites  establecidos  en los artículos  56,  incisos  1  y  3, apartado a), 57, 58 y 62, segundo párrafo, de la Ley de Contabilidad.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Modifícanse  los  límites  establecidos  en los incisos 2, 3, 4 y 7 de la reglamentación del artículo 22 de la  Ley de Contabilidad.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Las autoridades jurisdiccionales dependientes del PODER   EJECUTIVO  NACIONAL  mencionadas  en  el  inciso  4  de  la reglamentación  del  artículo  52 de la Ley de Contabilidad, podrán delegar  en  los  respectivos  titulares    de  los  organismos  de administración  de su dependencia y/o sus reemplazantes  naturales, hasta  un  monto  de    CATORCE  MIL  AUSTRALES  (A  14.000.-)  las facultades que dicho artículo  les  acuerda para aceptar donaciones sin cargo de bienes muebles.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Modifícanse los límites establecidos en el inciso 34, apartado  g),  41,  primer  párrafo  y  148, apartado h), de la reglamentación    del  artículo  61  de  la  Ley  de  Contabilidad.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Facúltase  a los señores Ministros, Secretarios Ministeriales, Secretario General  y  Secretrios  de la Presidencia de la Nación para designar, en sus respectivas jurisdicciones,  los funcionarios    competentes    para  autorizar  las  contrataciones cualquiera  sea  su monto y para aprobar  las  que  no  excedan  de SEISCIENTOS  MIL  AUSTRALES   (A  600.000.-).  Tales  designaciones deberán recaer en funcionarios  que  de  acuerdo  a  la  estructura orgánica respectiva, tengan competencia para intervenir o  entender en  las  sustanciación  de las contrataciones con excepción de  los responsables de las áreas  de  Compras,  Recepción de Bienes, Jefes de  Depósito  o  equivalentes.  Salvo imposibilidad  material,  las facultades  para  autorizar  y aprobar  contrataciones  no  deberán recaer en un mismo agente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Actualízanse  los  montos  establecidos por los artículos 84, 85, 112 y 126 de la Ley de Contabilidad.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Derógase  el Decreto Nro. 2691 del 9 de mayo de 1972.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.