---
Fecha: 1968-10-23
Título: Decreto Nacional 6.701/68
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-07-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19680006701
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 17.531 SOBRE SERVICIO MILITAR.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase con carácter "Público" la Reglamentación de la Ley N. 17.531 (Ley de Servicio Militar -Servicio Militar Masculino).

<a id="2"></a>
Art.  2.- La citada Reglamentación deja sin efecto la aprobada por Decreto N. 8.844 de fecha 7 de octubre de 1963.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El Comandante en Jefe del Ejército, Comando en Jefe de la Armada y Comando en Jefe de la Fuerza Aérea dispondrán la inscripción de la Reglamentación que se aprueba en sus respectivos "Registros de Reglamentos", la impresión de los ejemplares necesarios y adoptarán las medidas que convengan al cumplimiento del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El presente decreto será refrendado por el señor Ministro de Defensa y firmado por los señores Comandante en Jefe del Ejército, Comandante en Jefe de la Armada y Comandante en Jefe de la Fuerza Aérea.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, publíquese en los Boletines Públicos de Ejército, Armada y Fuerza Aérea y archívese en la Junta de Comandantes en Jefe (Estado Mayor Conjunto).

## REGLAMENTACION

### CAPITULO I GENERALIDADES

<a id="1"></a>
Art.  1.-  De  acuerdo  con  el artículo 21 de la Constitución Nacional, la Ley de Servicio Militar  y  la  Ley  para  el Personal Militar,  el  Servicio  Militar  Masculino  será  cumplido por  los argentinos nativos, por opción o naturalizados, que  se  incorporen a las Fuerzas Armadas como:

a)  Voluntarios,  para  integrar  los  Cuadros  Permanentes,  cuyos servicios  se  regirán  por  la  Ley para el Personal Militar;

b)  Conscriptos, para cumplir el Servicio  de  Conscripción,  cuyos servicios  se  regirán por la Ley de Servicio Militar y la Ley para el Personal Militar;

c) Reservas, para  completar  los  Efectivos  Permanentes o para su capacitación  y/o  mantenimiento  de la misma, cuyos  servicios  se regirán por la Ley de Servicio Militar  y  la  Ley para el Personal Militar.

<a id="2"></a>
Art.  2.- En caso de convocatoria para incorporación, aquellos ciudadanos que  reuniendo los requisitos especificados, no resulten comprendidos en la  misma,  podrán  acogerse  a  los  derechos  que otorga  el  Artículo 5 de la Ley, de acuerdo con lo reglamentado en los artículos 84 y 125.

### CAPITULO II RESPONSABILIDADES EN EL PROCESO DEL SERVICIO MILITAR

#### RESPONSABILIDADES

<a id="3"></a>
Art. 3.- El proceso del Servicio Militar se cumplirá de acuerdo con  las  responsabilidades que, para las distintas autoridades, se establecen en los artículos 4 y 7.

<a id="4"></a>
Art. 4.- De la Junta de Comandantes en Jefe.

1)  Ejercer  la responsabilidad que le confiere el Artículo 8 de la Ley, de acuerdo con lo siguiente:

a) Mediante la emisión de directivas:

-Para la planificación,  ejecución  y  supervisión de la prestación de  los  servicios  militares  en  sus  respectivas  Fuerzas,  como también  la  elaboración de la documentación  para  su  registro  y verificación.

-Para las exclusiones  al  Servicio  Militar  y  en  particular  al Comandante  en  Jefe  del  Ejército,  para  aquellos  casos  que se presenten previo a la distribución de efectivos.

2)  Al  Comandante  en  Jefe  del  Ejército para la ejecución de la convocatoria,  sorteo,  reconocimiento    médico,    incorporación, entrega  a  cada  una de las Fuerzas Armadas y excepciones  de  los ciudadanos que deban  prestar servicios militares, con excepción de los cuadros permanentes  y de la reserva proveniente de los mismos.

b) Mediante la supervisión correspondiente.

2) Preparar los proyectos de decretos de convocatoria y licenciamiento de ciudadanos, teniendo en cuenta los requerimientos de cada Fuerza Armada.

##### DE LOS COMANDANTES EN JEFE

<a id="5"></a>
Art. 5.-1) Planificar, ejecutar y supervisar de acuerdo con la Ley, esta reglamentación y las directivas de la Junta de Comandantes en Jefe, en sus respectivas Fuerzas, lo relacionado con:

a) La prestación de los servicios militares, así como también el registro y verificación de los mismos;

b) La capacitación de los ciudadanos que integran las reservas.

2) Establecer en cada caso y elevar a la Junta de Comandantes en Jefe, los requerimientos de efectivos, así como también lo atinente con el 2do. párrafo del Artículo 22 de la Ley.  Del Comandante en Jefe del Ejército.

1. Planificar, ejecutar y supervisar,  de  acuerdo con la Ley, esta reglamentación  y  las  directivas de la Junta  de  Comandantes  en Jefe, lo relacionado con:

a) Sorteo, reconocimiento  médico,  incorporación  y  entrega a las Fuerzas  Armadas,  de  los ciudadanos convocados que deban  cumplir servicios militares, con  excepción de los cuadros permanentes y de la reserva proveniente de los mismos;

b) Registro y verificación  del  Servicio  Militar mencionado en el inciso anterior;

c) Régimen de excepciones y exclusiones al Servicio Militar, del cual será instancia jerárquica superior (Artículo 34 de la Ley);

d) "Convocados Voluntarios" (Artículo 5 de la Ley).

##### DE LOS COMANDANTES DE CUERPO DE EJERCITO

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Planificar,  ejecutar  y  supervisar,  en lo  que corresponda  y  dentro  de  su  jurisdicción de acuerdo con la Ley, esta reglamentación y las órdenes  que  imparta  el  Comandante  en Jefe del Ejército, lo relacionado con:

a)  Reconocimiento  médico,  incorporación  y entrega a las Fuerzas Armadas de los ciudadanos que deban cumplir servicios  militares;

b) Registro del Servicio Militar;

c) Régimen de excepciones al Servicio Militar.

##### DE LOS JEFES DE DISTRITO MILITAR

<a id="7"></a>
Art. 7.- Ejecutar lo que corresponda y dentro de su jurisdicción  de  acuerdo  con  la  Ley,  esta reglamentación y las órdenes  que  impartan los Comandantes de Cuerpo  de  Ejército,  lo relacionado con:

a) Reconocimiento  médico,  incorporación  y  entrega a las Fuerzas Armadas  de los ciudadanos que deben cumplir servicios  militares;

b) Registro del  Servicio  Militar  en  las  Fuerzas  Armadas;

c) Régimen de excepciones al Servicio Militar.

### CAPITULO III SERVICIO DE CONSCRIPCION

#### SECCION A SORTEO

##### DISPOSICIONES PRELIMINARES

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Anualmente  el  Comandante  en  Jefe  del Ejército, dispondrá  lo  pertinente  para  la  ejecución  del  sorteo público dispuesto  en  el  Artículo  14  de la Ley, debiendo establecer  la autoridad militar que presidirá y  dirigirá  el  sorteo, la fecha y el  lugar  de  realización.  Todo  lo  relativo  a  este acto  será publicado  con  la mayor difusión posible, con una anterioridad  de 15 días a la fecha de su realización.

###### NUMERO DE ORDEN

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Para  el  sorteo  corresponderá a cada ciudadano un número de orden, el que estará dado  por el guarismo que forman las tres últimas cifras de su matrícula individual.

###### INFRACTORES

<a id="10"></a>
*Art. 10.- Infractores. Los infractores a la ley de identificación  que  se  identifiquen antes del 31 de diciembre del año anterior al sorteo de  su  clase, serán sorteados con la misma.

Los que se identifiquen con posterioridad,  lo  serán  con la clase que se sortee al año siguiente de su identificación.

##### REALIZACION DEL SORTEO

<a id="11"></a>
Art.  11.- El sorteo tendrá lugar en la ciudad de Buenos Aires durante la última  semana  del  mes  de  mayo de cada año. El mismo será público y único y su realización será difundida simultáneamente  por radio  y  en  lo posible  por  otros  medios.

Deberán estar presentes el Director Nacional  del Registro Nacional de las Personas y el Escribano General del Gobierno  de  la Nación, quien certificará el acto.

###### ACTA

<a id="12"></a>
Art.  12.- Finalizado el sorteo se extenderá un acta en la que conste suscintamente el desarrollo del acto.

La autoridad  militar  que  preside el sorteo elevará al Comandante en Jefe del Ejército el acta y el registro del sorteo.

###### PUBLICACION

<a id="13"></a>
Art.  13.- Copia del registro del sorteo será publicada en los Boletines Públicos  de  las Fuerzas Armadas y en los periódicos del país.

###### REGISTROS

<a id="14"></a>
Art. 14.- En base a la publicación a que se refiere el Artículo anterior  en  el Comando General del Ejército se procederá a anotar en los Registros  de  la Clase y en la documentación que remitirá a los Distritos Militares,  el número de sorteo que le correspondió a cada ciudadano.

###### FIRMAS

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Las  listas  o informes relativos al sorteo que se proporcionen a la prensa serán  firmados  por  la autoridad militar que los suministre.

###### SECCION B DIFUSION PREVIA

<a id="16"></a>
Art. 16.- El Comandante en Jefe del Ejército, antes del llamado de los ciudadanos para el reconocimiento médico o la incorporación, dispondrá una amplia difusión sobre las obligaciones  que aquéllos tienen para el cumplimiento del Servicio de  Conscripción.  En  especial  se  recordarán  las  disposiciones referentes  a  cambio  de domicilio y al cumplimiento de las fechas de presentación.

#### SECCION C CONVOCATORIA

##### DISPOSICIONES GENERALES

<a id="17"></a>
Art.  17.- Los Jefes de Distrito Militar adoptarán las medidas para  dar  a  conocer    la   convocatoria,  utilizando  la  radio, televisión, diarios y cualquier otro medio de difusión.

<a id="18"></a>
Art. 18.- Las cédulas de llamada para el reconocimiento médico y para  la  incorporación  serán  remitidas  por  correo como pieza certificada.

<a id="19"></a>
*Art.  19.-  Las  cédulas  de  llamada  serán remitidas por el Distrito  Militar  a los ciudadanos convocados que  figuren  en  el "Libro de Incorporación  de  la Clase" recibido del Comando General del Ejército.

Tratándose de un ciudadano que  se  presente no estando incluido en dicho Libro, previa verificación que  se  haya  identificado  antes del 1 de enero del año del sorteo de su Clase, será agregado en  el mismo,  siempre  y  cuando en  su  Documento Nacional de Identidad estuviere  registrado  su domicilio en jurisdicción  del  Distrito Militar hasta el día 30  de  abril  anterior a dicho sorteo, lo que se informará de inmediato al Comando  General  del  Ejército  y  al Distrito Militar de su anterior domicilio.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Juntamente con las cédulas de llamada se enviarán las órdenes  de  pasaje  necesarias. Cuando se envíe la correspondiente para  el  reconocimiento  médico,  se  agregará  un  prospecto  con indicaciones  de  utilidad  para  el  convocado,  que tratará sobre informes,  motivos  de  excepción,  conducta  en  los  medios    de transporte, etc.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  Los  Jefes  de  Distrito  Militar  a fin de salvar inconvenientes  eventuales  en  las comunicaciones postales  o  por residencia de los convocados a gran  distancia  de  las oficinas de correo,  dispondrán  lo necesario para que las cédulas  de  llamada lleguen a poder de los convocados.

<a id="22"></a>
Art. 22.- El convocado impedido de concurrir al reconocimiento médico  o a la incorporación, lo comunicará por escrito al Jefe del Distrito  Militar  que lo convocó acompañando el certificado médico o documento que acredite la razón del impedimento.

El  Jefe del Distrito  Militar  adoptará  las  medidas  para  hacer reconocer  al  convocado  por  un médico militar, de las fuerzas de seguridad,  de  sanidad  nacional,    provincial    o  municipal  o particular, en este orden de prioridad.

Cuando  sea  necesario  dispondrá  la  identificación mediante  las impresiones digitales del mismo.

De  acuerdo  con  el resultado del informe  se  ordenará  o  no  al causante su presentación.

<a id="23"></a>
Art.  23.-  Cuando  por  razones  accidentales o por cambio de domicilio  se presenten ciudadanos convocados  de  otros  distritos militares, el  Jefe  del Distrito Militar, en el cual se presenten, los hará reconocer a la brevedad posible.

El resultado del reconocimiento  médico será comunicado al Distrito Militar  que  corresponda,  al  que  se  enviará  la  documentación pertinente.

##### CONVOCADOS CON RESIDENCIA EN EL EXTRANJERO

<a id="24"></a>
Art. 24.- Todo argentino que hallándose en el extranjero fuere convocado  para  el  Servicio  de  Conscripción, deberá regresar al país  y  presentarse  al Distrito Militar  "Buenos  Aires"  o  ante cualquier otra autoridad  militar. Si la presentación no fuese ante el Distrito Militar "Buenos  Aires",  las  autoridades  mencionadas harán  conocer a éste, de inmediato, la presentación del ciudadano.

<a id="25"></a>
Art. 25.- Si el convocado careciera de recursos para costearse el traslado,  lo  probará ante el Consulado Argentino más próximo a su residencia. El Cónsul  comunicará  al  Distrito  Militar "Buenos Aires" la presentación del convocado, acompañando el  testimonio de pobreza  alegada  que le  impide  regresar por su cuenta al  país.

<a id="26"></a>
Art.  26.-  En  el caso de que el convocado probare la pobreza alegada, el Consulado  extenderá  el  pasaje  de  repatriación, con arreglo a las disposiciones en vigencia.

<a id="27"></a>
Art.  27.-  Los  ciudadanos  encuadrados en el Artículo 26 que hayan regresado al país para cumplir  el  Servicio de Conscripción, tendrán derecho a un pasaje para retornar al  lugar  de residencia, en  el  extranjero,  que  tenían  en  el momento de ser convocados.

<a id="28"></a>
Art.  28.-  Los  convocados  que se encuentren momentáneamente imposibilitados  por  enfermedad, accidentes  o  causas  de  fuerza mayor para regresar al  país a prestar el Servicio de Conscripción, lo  justificarán ante la oficina  consular  jurisdiccional  con  el certificado    médico  del  caso,  en  el  que  deberá  constar  la enfermedad que padecen  o  la naturaleza del accidente sufrido y el tiempo que necesitarán para  restablecerse,  o  con los testimonios que  acrediten el impedimento de fuerza mayor alegado.  La  oficina consular  extenderá  un  acta  cuya  copia  remitirá  por el primer correo al Distrito Militar "Buenos Aires".

<a id="29"></a>
Art.  29.-  Restablecidos  de  la  enfermedad  o  accidente, o desaparecida  la  causa  de fuerza mayor, los interesados lo  harán saber a la oficina consular  y  ésta lo comunicará telegráficamente al  Distrito  Militar "Buenos Aires",  indicando  la  fecha  de  su regreso al país.  El  Distrito  Militar  los  considerará  como "no presentados en tiempo con causa justificada".

##### CONVOCABLES PARA RECONOCIMIENTO MEDICO

<a id="30"></a>
Art. 30.- Son convocables:

a) Los ciudadanos de la clase a incorporar;

b)  Los  acogidos a los beneficios acordados por los Artículos 16 y 17  de  la Ley  que  deban  cumplir  el  Servicio  de  Conscripción juntamente   con  los  mencionados  en  el  inciso  anterior;  c) Los que hubiesen  sido  dados  de  baja de las Fuerzas Armadas o instituciones  determinadas  en  el  Artículo  146  y  no  hubiesen satisfecho los requisitos exigidos por  el  inciso  7) del Artículo 33 de la Ley;

d)  Los  comprendidos  en  el  Artículo 32, incisos 2) y 3)  de  la mencionada  Ley,  que  por  cualquier    motivo   hayan  dejado  de desempeñar  sus  funciones  antes  de  los  36  años de edad;  e)  Los  comprendidos en el Artículo 35 de la Ley,  menores  de  36 años, cuya causa de excepción haya desaparecido;

f)  Los  naturalizados   siempre  que  pertenezcan  a  la  clase  a incorporar y no estén comprendidos  en  el  beneficio  citado en el Artículo 21 de la Constitución Nacional;

g)  Los  "Convocados  Voluntarios"  para  cumplir  el  Servicio  de Conscripción según lo establecido en el Artículo 34.

<a id="31"></a>
Art.  31.- No son convocables para reconocimiento médico:

a) Los ciudadanos  de  la clase a incorporar que encuadrados en los Artículos 16 y 17 de la  Ley,  no  deban  cumplir  el  Servicio  de Conscripción en el año;

b) Los ciudadanos de la clase a incorporar que, estando encuadrados  en  el  Artículo  18  de  la  Ley, no deban cumplir el Servicio de Conscripción;

c)  Los  que se encuentren incorporados en las  Fuerzas  Armadas  o Instituciones determinadas en el Artículo 146;

d) Los naturalizados  que  estén  comprendidos  en el beneficio del Artículo 21 de la Constitución Nacional;

e) Los comprendidos en el Artículo 32, incisos 2  y  3  de  la Ley, mientras  desempeñen  las  funciones  allí  expresadas  y  hubiesen iniciado  el  pedido de excepción previsto en el Artículo 34 de  la Ley;

f) Los que hubieren  cursado  su carrera universitaria como becados de las Fuerzas Armadas para formar parte de sus cuadros permanentes.

##### CONVOCABLES PARA INCORPORACION

###### SON CONVOCABLES

<a id="32"></a>
Art. 32.- Los ciudadanos comprendidos en el Artículo 30 que en el  reconocimiento  médico  hayan  resultado  incorporables,  hasta alcanzar   la  cantidad  que  fije  el  Poder  Ejecutivo  Nacional.

<a id="33"></a>
Art. 33.- No son convocables: Los ciudadanos exceptuados en el reconocimiento  médico,  los  exceptuados  por  comprendidos en los Artículos 33 y 36 de la Ley, los que tengan excepción  en  trámite, los  excluidos  por  el Artículo 41 de la Ley y los que excedan  la cantidad  fijada por  el    Poder  Ejecutivo  Nacional,  según  lo prescripto en el Artículo 43.

#### SECCION D RECONOCIMIENTO MEDICO

##### DISPOSICIONES GENERALES

<a id="34"></a>
Art. 34.- El ciudadano convocado será sometido a dos reconocimientos  médicos,  uno  antes y otro inmediatamente después de su entrega a la Fuerza Armada,  que  por  sorteo le corresponda.

El  primero consistirá en el Reconocimiento Médico  General  de  la clase  y se llevará a cabo en los Centros de Reconocimiento Médico.

El  segundo    está   destinado  exclusivamente  a  los  ciudadanos entregados a cada Fuerza  Armada,  la  cual  será responsable de su realización.

<a id="35"></a>
Art. 35.- El Comandante en Jefe del Ejército dictará las normas que  regirán  la  ejecución del Reconocimiento Médico General de la clase, en las que se  especificará la participación que corresponde a las Fuerzas Armadas.  Asimismo  gestionará la intervención de los organismos  estatales (nacionales, provinciales  o  municipales)  y privados cuya colaboración sea necesaria.

<a id="36"></a>
Art.  36.-  Serán  sometidos  a  reconocimiento  médico  los ciudadanos  presentados  ante  la  convocatoria  mencionada  en  el Artículo 30.

##### RECONOCIMIENTO MEDICO GENERAL DE LA CLASE

<a id="37"></a>
Art.  37.- Con el fin de evaluar el potencial humano y obtener información    para   su  preservación  y  conservación  se  podrán ejecutar, durante el Reconocimiento  Médico  General  de  la clase, tareas    de   investigación  de  salud  pública,  aprovechando  la concentración de los convocados.

La  ejecución  de  dichas  investigaciones  será  decidida  por  el Comandante en Jefe  del  Ejército  a propuesta de los organismos de sanidad de las Fuerzas Armadas o civiles.  En  todos  los  casos se establecerán los acuerdos o convenios necesarios.

<a id="38"></a>
Art.  38.-  Las  exigencias  psicofísicas  para el Servicio de Conscripción    serán  las  establecidas  en  el  "Reglamento    de Reconocimiento Médico  para  el  Servicio  de  Conscripción  de las Fuerzas Armadas".

###### APELACION

<a id="39"></a>
Art. 39.- El ciudadano podrá apelar, ante el Jefe del Distrito Militar    correspondiente,    la   clasificación  asignada  en  el Reconocimiento Médico General de la  clase,  dentro  de  los 6 días hábiles  de tomar  conocimiento  del resultado de éste. Para  este caso  será  de  aplicación  lo  expresado    en  el  Artículo  153.

#### SECCION E INCORPORACION

##### DISPOSICIONES GENERALES

<a id="40"></a>
Art.  40.-  De  acuerdo  con  el resultado del sorteo y previo reconocimiento médico, se procederá  a  incorporar  a  las  Fuerzas Armadas,  a  los argentinos que estén comprendidos en lo prescripto en  el  Artículo   32.  La  incorporación  se  realizará  en  orden correlativo al número  de  sorteo  y  de  la  siguiente  forma: Los números más altos, a la Armada y en orden decreciente, a la  Fuerza Aérea y al Ejército respectivamente.

Determinado    por  el  Poder  Ejecutivo  Nacional  el  efectivo  a incorporar  a las  Fuerzas  Armadas,  el  Comandante  en  Jefe  del Ejército  confeccionará   el    Plan   General  de  Incorporación, determinando los números límites que corresponderán  a las Fuerzas, el  que  será  puesto  en  conocimiento  de  cada Comando en  Jefe.

<a id="41"></a>
Art.  41.- La incorporación para el Ejército y la Fuerza Aérea en principio,  será  regional,  pudiendo  modificarse  parcialmente este    sistema    cuando  razones  especiales  así  lo  aconsejen.

<a id="42"></a>
Art.  42.- La entrega de convocados por parte de los distritos militares a  las  autoridades  militares  que  correspondan se hará mediante  listas  nominales por duplicado, a las que  se  agregarán las libretas de enrolamiento.

Dichas autoridades  acusarán  recibo en el duplicado, dentro de las 48 horas de efectuada la recepción.

<a id="43"></a>
*Art.  43.- La autoridad superior del Ejército fijará la fecha de finalización  de  la  incorporación,  determinará y dispondrá se haga público el o los números de sorteo a  partir  de los cuales, y en  orden  decreciente  los ciudadanos a los que les correspondiere se considerarán como excedentes.

<a id="44"></a>
*Art.  44.-  Los Distritos Militares informarán a la Armada de todos los ciudadanos  con excepción denegada, presentados tarde con causa justificada o infractores,  que les haya correspondido número de sorteo asignado a dicha Fuerza, a los fines de su incorporación.

Los ciudadanos cuyo número de sorteo  haya  sido  asignado  para la Fuerza  Aérea  y  Ejército,  serán  incorporados  en  Ejército. Los destinos a asignar a estos ciudadanos serán solicitados  al Comando en  Jefe  del  Ejército,  cuando  deban  ser  incorporados  por los Distritos  Militares  dependientes del Comando del 1er. Cuerpo  del Ejército.  El  resto  de los  Distritos  Militares  solicitarán  el destino correspondiente  al  Comando  de  Cuerpo de quien dependan.

<a id="45"></a>
Art.  45.-  Los  distritos  militares,  simultáneamente con el Reconocimiento  Médico General de la clase, completarán  los  datos que correspondan en la Ficha de Incorporación.

<a id="46"></a>
nArt.  46.- Los ciudadanos a quienes se les deniegue o tuviera por desistida  la  excepción  que hubieran solicitado, cumplirán su servicio de conscripción en igualdad  de  condiciones y derecho que los  demás ciudadanos de la clase con la que  se  incorporan.  Si  la   notificación  de  la  orden  denegando  o  desistiendo  la excepción,  o la presentación tardía con causa justificada, tuviere lugar durante  el  período  de incorporación, serán incorporados de inmediato y dentro del efectivo.

Si la notificación o presentación  tuviere  lugar con posterioridad al  cierre  de  la  incorporación,  serán  incorporados    al   año siguiente,  con  la clase que correspondiere, y dentro del efectivo de la misma.

Los infractores, en  cualquier  oportunidad  que  sean habidos o se presenten voluntariamente, serán incorporados de inmediato  y fuera del  efectivo.  El término del Servicio de Conscripción será de  15 (quince) meses, a  contar  de  la  fecha  de  su  aprehensión  o su presentación  voluntaria,  sin  perjuicio  del  recargo que pudiera habérsele impuesto por la infracción cometida.

###### DE DISMINUIDOS

<a id="47"></a>
Art. 47.- Si con la incorporación de los ciudadanos aptos no se llegara  a  completar  la cantidad requerida en la convocatoria, se incorporará a los disminuidos  en  sus aptitudes físicas, siguiendo el orden decreciente de sorteo.

<a id="48"></a>
*Art.  48.-  De  alumnos o voluntarios. Las autoridades de las Fuerzas Armadas o Instituciones  determinadas  en  el  Artículo 146 deberán  comunicar al Comando General del Ejército, en la  forma  y oportunidad  que  se establezca, todo lo relacionado con las altas, egresos y bajas de alumnos y voluntarios.

<a id="49"></a>
*Art. 49.- Las autoridades de los organismos militares a que se refiere  el  Artículo  146,  inciso  a), asentarán en la Libreta de Enrolamiento  o Documento Nacional de Identidad  del  causante  las anotaciones que  correspondan,  especificando  en  cada caso si han obtenido    o   no,  como  mínimo,  la  clasificación  de  "soldado instruido" o sus  equivalentes,  la aptitud militar adquirida, y el tiempo de servicio prestado.

En  el  caso  que  el  causante  haya  prestado  servicios  en  los Institutos  señalados  en  el  Artículo  146,    inciso  b),  tales anotaciones  serán  efectuadas  por  el  Jefe del Distrito  Militar respectivo, sobre la base de la información  recibida  o a requerir del Comando General del Ejército.

En  todos  los  casos,  los  Distritos Militares efectuarán en  sus Registros las actualizaciones correspondientes.

##### INCORPORADOS CASADOS

<a id="50"></a>
Art. 50.- Nota de redacción: DEROGADO POR 3 DEL DECRETO 4 692/73 B.O. 73-06-04 .

<a id="51"></a>
Art.  51.- El tiempo de Servicio de Conscripción a cumplir por los ciudadanos casados incorporados será de 6 meses.

<a id="52"></a>
Art. 52.- El mismo lapso cumplirán los casados "no presentados en tiempo  con  causa  justificada",  o con "excepción denegada", a partir de la fecha de su incorporación.

##### INTERCAMBIO ENTRE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="53"></a>
*Art. 53.- Las Fuerzas Armadas podrán intercambiar una cantidad limitada  de  especialidades, las que podrán ser distribuidas entre las mismas, en  forma  proporcional  a  sus necesidades. A tal fin, los ciudadanos serán destinados a la Fuerza  que  en  cada  caso se acuerde, sin tener en cuenta el número de sorteo.

<a id="54"></a>
*Art.  54.-  El  intercambio  a  que  se  refiere  el artículo anterior,  se efectuará únicamente a requerimiento de los  Comandos en Jefe de las Fuerzas Armadas.

<a id="55"></a>
*Art.  55.-  A  los fines de lo establecido en el artículo 53, deberá darse prioridad a los empleados de presupuesto o contratados por la respectiva Fuerza.

<a id="56"></a>
*Art. 56.- Seguirán el orden de prioridad que se menciona en el artículo  precedente,  aquellas  especialidades que sean de interés para la Fuerza respectiva.

<a id="57"></a>
*Art.  57.-  Los  Comandos  en Jefe de la Fuerza Aérea y de la Armada, confeccionarán y remitirán  al  del  Ejército, antes del 30 de  noviembre de cada año, la nómina (con los datos  de  identidad) de todos los  ciudadanos  que requieren les sean intercambiados, a los fines de su cumplimiento  por  parte de los Distritos Militares correspondientes.

#### SECCION F PRORROGA

<a id="58"></a>
*Art. 58.- Los argentinos que desean acogerse al beneficio del Artículo  16  de  la  Ley,  deberán  presentar su solicitud ante el Distrito Militar de su domicilio antes  del  1  de mayo anterior al sorteo de su Clase, ya sea que soliciten incorporarse  1  o  2 años después del que por su Clase le corresponda.

<a id="59"></a>
*Art.  59.-  Llenado  el  recaudo  mencionado  en  el artículo anterior,  será  elevada  en  la  forma  que determine el Jefe  del Distrito Militar concederá la prórroga solicitada.

<a id="60"></a>
*Art.  60.-  Anualmente  antes  del  15  de mayo los distritos militares  elevarán al comandante en Jefe del Ejército,  la  nómina de los ciudadanos  que  solicitaron  acogerse al beneficio del art. 16 de la ley.

<a id="61"></a>
*Art.  61.-  La  documentación  a  que  se refiere el artículo anterior,  será  elevada  en  la  forma  que determine  el  Comando General del Ejército.

<a id="62"></a>
*Art. 62.- Quienes hubieran solicitado prórroga al cumplimiento del  servicio  de  conscripción,  no  serán incorporados en caso de resultar  excedentes por número bajo en  el  sorteo  de  su  clase.

<a id="63"></a>
*Art.  63.-  Residentes  en  el extranjero. Los argentinos que residan en el extranjero, para acogerse  al  beneficio  que acuerda el  Artículo  16  de  la  Ley, deberán presentar la correspondiente solicitud al Cónsul respectivo,  antes  del  1  de mayo del año del sorteo  de  su  Clase.  Dentro  de  los tres días de recibida  cada solicitud el Cónsul remitirá el expediente  y el Documento Nacional de  Identidad  del  causante, al Distrito Militar  "Buenos  Aires".

#### SECCION G ESTUDIANTES UNIVERSITARIOS, DE NIVEL TERCIARIO NO UNIVERSITARIO O SECUNDARIO

<a id="64"></a>
*Art. 64.- Los ciudadanos estudiantes universitarios, de nivel terciario  no  universitario o secundario, estos últimos que cursen estudios  regulares,    en   establecimientos  reconocidos  por  la autoridad educativa nacional,  que deseen acogerse al beneficio del Artículo 17 de la Ley N. 17.531,  modificado  por la Ley N. 23.268, deberán  presentar  al Distrito Militar de su jurisdicción,  dentro de los treinta (30) días  siguientes  al  sorteo  de  su  clase  la siguiente documentación:

a)    La  solicitud  correspondiente,  en  la  que  dejará  expresa constancia  del  conocimiento  por el solicitante de los derechos y obligaciones que le asiste a todo  ciudadano  acogido  al beneficio de  la  prórroga, para lo cual se le entregará a cada peticionante, un volante  que  resuma  los derechos y obligaciones referidos a la prórroga solicitada, con pertinente  constancia  de recepción.

b) Certificado que acredite su condición de estudiante universitario,  de nivel terciario no universitario  o  secundario, estos  últimos  que   cursen  estudios  regulares,  extendidos  por autoridad competente,  el  que  conste  la  carrera en que se halla inscripto.

c)  Documento Nacional de Identidad. Si en el  momento  en  que  un ciudadano  último  domicilio  que registra en su Documento Nacional de Identidad es de fecha posterior  al  30  de  abril,  el Distrito Militar,  al  otorgar  la  prórroga,  lo  agregará  en su libro  de registro de la clase, debiendo comunicar al Distrito  Militar de su anterior  domicilio  tal circunstancia, a fin de que sea  eliminado del libro de registro  de  la clase perteneciente a este organismo.

El ciudadano universitario,  del nivel terciario no universitario o secundario, acogido al beneficio  de  la  prórroga, deberá efectuar todas  sus presentaciones anuales en el Distrito  Militar  que  dio curso a  su  solicitud,  organismo  éste  a  cuyo  cargo  estará su convocatoria. Cuando el causante efectúe posteriormente cambios  de domicilio    a   jurisdicción  de  otros  Distritos  Militares,  la presentación se hará  ante el Distrito Militar correspondiente a su último  domicilio,  debiendo   comunicarse  esta  circunstancia  al Distrito Militar de su anterior domicilio.

<a id="65"></a>
*Art.  65.- Los ciudadanos que hubieran solicitado la prórroga del cumplimiento  del  Servicio  Militar  de  Conscripción  por  su calidad  de  estudiantes  universitarios,  de  nivel  terciario  no universitario  o  secundario,  no  serán  incorporados  en  caso de resultar  excedente  por  número  bajo  en  el  sorteo de su clase.

Asimismo les serán aplicables hasta el término de  su  Servicio  de Conscripción  las  causales  de excepción previstas en el inciso c) del Artículo 17 de la Ley N. 17.531,  modificado  por  la Ley N. 23 268.

<a id="66"></a>
*Art.  66.-  Los ciudadanos a los que se les haya concedido la prórroga según el Artículo  17  de la Ley 17.531, modificado por la Ley N. 23.268, deberán presentarse  durante  el  lapso  comprendido entre  los meses de enero a mayo inclusive de cada año al  Distrito Militar    correspondiente,   con  la  Libreta  de  Enrolamiento  o Documento  Nacional  de  Identidad    y  certificado  de  estudios, extendido por la autoridad que en cada  caso corresponda. Asimismo, deberán  presentarse  cada  vez  que  le  sea  requerido    por  el mencionado Distrito.

Se  dejará  constancia  de  la  aprobación de su solicitud y de las sucesivas presentaciones anuales,  en  la Libreta de Enrolamiento o Documento Nacional de Identidad.

Los que obtengan el título universitario,  de  nivel  terciario  no universitario  o  secundario,  deberán  presentar  en  el  Distrito Militar,  en  el plazo establecido en el inciso f) del artículo  17 de  la  Ley  N.  17.531,  modificado  por  la  Ley  N.  23.268,  un certificado extendido  por  las  autoridades correspondientes donde conste tal situación, siendo incorporados  al  año siguiente, en la forma  prevista en el inciso a) del artículo 17 de  la  Ley  N.  17 531, modificado  por  la  Ley  N. 23.263, salvo los secundarios que acrediten en ese lapso etar realizando ciclos básicos preparatorios  de  ingreso  a  nivel    universitario,  que  podrán continuar  con  la  prórroga,  como  máximo  en  dos  oportunidades consecutivas o hayan ingresado a los referidos niveles educacionales.

Con respecto a los que se presenten informando  que abandonaron sus estudios  o que  desisten  del  beneficio  acordado,  se    dejará constancia  de  ello  con la firma del causante, a continuación del otorgamiento de la prórroga,  en  la  solicitud  que  oportunamente presentaron, debiendo participar del reconocimiento médico  general que  pudiera  estar realizándose o, en su defecto, del próximo  que deba realizarse  con  cuya  clase  serán incorporados como soldados conscriptos o sus equivalentes.

Los que continúen con el beneficio de  la  prórroga hasta el máximo de la misma (31 de diciembre del año en que  se  cumplen 28 años de edad), serán convocados para el reconocimiento médico  general  que deba  realizarse  ese  año,  siendo incorporados  al año siguiente conforme  a lo previsto en los incisos a) y b) del artículo  17  de la  Ley  N.  17.531,   modificado  por  la  Ley  N.  23.268,  según corresponda.

El Distrito Militar consignará  en  la  Libreta  de  Enrolamiento o Documento  Nacional  de  Identidad  de cada ciudadano, una  de  las siguientes constancias, según corresponda.

a) Haber finalizado sus estudios.

b) Haber abandonado sus estudios.

c) Haber desistido del beneficio acordado.

d) Haber finalizado el plazo de la prórroga.

En todos los casos, se asentará también  la  clase con la cual será incorporado.

<a id="67"></a>
*Art.  67.- Los que no efectuaren la presentación anual citada en el artículo  anterior,  perderán  el  beneficio acordado y serán incorporados  como  soldados conscriptos o su  equivalente  al  año siguiente.

También perderán ese  beneficio,  los  ciudadanos que abandonen sus estudios antes de cumplir los 28 años de  edad,  dejando sin efecto el  beneficio acordado y será incorporado como mínimo,  doce  meses de Servicio  de  Conscripción  y  siendo dado de baja con el último licenciamiento de la clase con la cual  ha  sido incorporado. Queda asimismo  comprendido  en  los alcances del presente  artículo,  el ciudadano  que  desistiera voluntariamente de  la  prórroga.  En los casos señalados  precedentemente,  serán  convocados para el reconocimiento médico general, que pudiera estar realizándose  o en su  defecto,  para  el  próximo, con cuya clase serán incorporados.

El  Distrito Militar asentará  en  la  Libreta  de  Enrolamiento  o Documento  Nacional  de Identidad de cada ciudadano la causa debido a la cual dejó sin efecto  el  beneficio  de la prórroga y la clase con la cual será incorporado.

<a id="68"></a>
Art. 68: NOTA DE REDACCION: SUPRIMIDO POR ART. 2 DEL DECRETO 73/87 B.O. 87-07-02.

##### INCORPORACION

<a id="69"></a>
*Art.  69.-  El  cumplimiento del Servicio de Conscripción por parte  de los ciudadanos  a  los  que  se  les  haya  concedido  la prórroga  y  que  se  incorporen  luego  de haber logrado su título universitario  o  de  nivel  terciario no universitario,  se  podrá efectivizar como:

a)  Oficiales  "en comisión", exclusivamente  para  aquellos  cuyas carreras universitarias  o de nivel terciario no universitario sean de interés a cada Fuerza Armada  de  acuerdo  con lo establecido en los artículos 66, 70 y 72.

b) Aspirantes a Oficiales o Suboficiales de Reserva,  cuando así lo determina cada Fuerza Armada;

c)  Soldados  Conscriptos  o  sus  equivalentes,  para aquellos  no comprendidos  en  los  incisos  a)  y  b)  del  presente  artículo.

<a id="70"></a>
*Art. 70.- Las carreras universitarias y de nivel terciario no universitario,  de  interés  para  cada  Fuerza  Armada a los fines indicados  en  el  inciso a) del artículo 17 de la Ley  N.  17.531, modificado por la Ley  N.  23.263,  son  las  que se expresan en el Anexo 1 de la presente reglamentación.

El  Ministerio  de  Defensa  queda  facultado para modificar  estas carreras,  a  propuesta  de  cada  Fuerza   Armada,  cuando  nuevas disciplinas así lo aconsejen.

<a id="71"></a>
Art. 71: NOTA DE REDACCION: SUPRIMIDO POR ART. 2 DEL DECRETO 73/87 B.O. 87-07-02.

##### OFICIALES "EN COMISION"

<a id="72"></a>
*Art.  72.-  Los ciudadanos que se incorporen con arreglo a lo prescripto  en el artículo  69,  inciso  a),  serán  seleccionados, capacitados y  promovidos por cada Fuerza Armada de acuerdo con las siguientes normas:

a) Selección.

Se realizará en base a las siguientes exigencias:

1)  Acreditar antecedentes  intachables  de  moralidad  y  conducta (personal  y  de  familia) compatibles con la situación de oficial, mediante testimonios  a  satisfacción  de  la  superioridad de cada Fuerza Armada.

2) Poseer las aptitudes psico-físicas necesarias.

3)  Acreditar  las  mejores condiciones profesionales  mediante  la presentación de diplomas,  títulos,  certificados,  etc.,  que  los comprueben.

4) Realizar un examen de competencia profesional;

De  entre aquellos que reúnan los mejores antecedentes se procederá a seleccionar  el  número necesario de conscriptos para realizar su capacitación, teniendo    preferentemnete  en  cuenta  a  aquellos ciudadanos  que  posean aptitudes  especiales  en  la  práctica  de deportes  de interés  para  tareas  específicas  para  cada  Fuerza Armada.

b) Capacitación.

Se  realizará  mediante  cursos,  cuya  duración  establecerá  cada Fuerza Armada y que tendrá como finalidad:

1) Proporcionar una instrucción militar básica;

2) Adaptar el personal, dentro de cada Fuerza, a las particularidades de la misma;

3) Familiarizar  al  personal, dentro de cada especialidad, con las modalidades militares  del  ejercicio  de  sus  profesiones;  c) Promoción.

Aquellos que en  el  proceso  de  selección y capacitación obtengan las mejores calificaciones, podrán  ser  promovidos por cada Fuerza Armada de acuerdo con sus necesidades, al  grado  de  Subteniente o sus  equivalentes  "en  comisión",  en cuya condición cumplirán  el lapso que restare, hasta completar el  tiempo  de  servicio que les hubiere correspondido.

La  promoción  "en comisión" será resuelta por el Jefe  del  Estado Mayor General, quien  resolverá  en definitiva tomando para ello en consideración las prescripciones que,  respecto  de  las fuentes de reclutamiento,  contiene  la  Ley  N. 19.101 (Ley para el  Personal Militar)  en  su  artículo  27.  Estudiantes    en  el  extranjero.

<a id="73"></a>
Art. 73.- Aquellos que sean promovidos a Oficiales "en comisión" tendrán los mismos deberes y derechos que les correspondan a los Oficiales de Reserva del mismo grado incorporados.

<a id="74"></a>
Art. 74.- Cada Fuerza Armada deberá proveer el uniforme, armamento, equipo, etc., que correspondan de acuerdo con sus respectivos reglamentos, al personal que sea seleccionado como Oficiales "en comisión".

###### CURSOS  DE  ASPIRANTES  A  OFICIALES  DE  RESERVA  Y  ASPIRANTES  A SUBOFICIALES DE RESERVA

<a id="75"></a>
Art.  75.-  Los  ciudadanos que se incorporen con arreglo a lo prescripto  en  el Artículo  69,  inciso  b)  serán  seleccionados, capacitados y promovidos  de  acuerdo  con  lo  determinado  en  el Artículo 81.

###### CONSCRIPTOS

<a id="76"></a>
Art. 76.- Los ciudadanos que cumplan su Servicio de Conscripción  con arreglo a lo prescripto en el Artículo 69, inciso c)  lo  harán  según    las  normas  que  establezca  cada  Fuerza.

##### ESTUDIANTES EN EL EXTRANJERO

<a id="77"></a>
*Art. 77.- Los ciudadanos argentinos estudiantes universitarios, de nivel terciario no universitario o secundario que residan en el extranjero, para acogerse a los beneficios del artículo 17 de la Ley, deberán presentar al Cónsul correspondiente y dentro de los Treinta (30) días siguientes al sorteo de su clase, la siguiente documentación:

a) La solicitud correspondiente, en la que se dejará expresa constancia  del  conocimiento  por el solicitante de los derechos y obligaciones que le asiste a todo  ciudadano  acogido  al beneficio de la prórroga.

b) Certificado que acredite su condición de estudiante universitario,  de  nivel  terciario no universitario o secundario, extendido por el instituto que  corresponda,  en  el  que conste la carrera  en  la  que  se  halla inscripto, debiendo el mismo  estar traducido y legalizo.

c) Documento Nacional de Identidad.  En  estos  casos  el consulado deberá entregar al peticionante un volante que resuma los  derechos y    obligaciones  referidos  a  la  prórroga  solicitada,  con  la pertinente constancia de recepción.

Dentro  de  los tres (3) días de recibida cada solicitud, el Cónsul remitirá  el  expediente    al  Distrito  Militar  "Buenos  Aires", agregando  el Documento Nacional  de  Identidad  del  peticionante.

<a id="78"></a>
*Art.  78.-  Aquellos  ciudadanos  a quienes se les conceda la prórroga  de  acuerdo  con  lo dispuesto en el  artículo  anterior, deberán  presentar  al  Consulado    respectivo  durante  el  lapso comprendido entre los meses de enero a  mayo inclusive de cada año, la Libreta de Enrolamiento o el Documento  Nacional  de Identidad y el certificado de estudios extendido por la autoridad  que  en cada caso  corresponda,  debiendo el mismo estar traducido y legalizado.

Los  Cónsules  remitirán  dichos  documentos  al  Distrito  Militar "Buenos Aires" dentro  de  los  quince  (15)  días posteriores a su recepción,  a  efectos de que este organismo proceda  a  dejar  las constancias  correspondientes  en  la  Libreta  de  Enrolamiento  o Documento  Nacional    de  Identidad  y  en  la  documentación  del causante, cumplido lo cual  se  devolverá  al  mismo  su  documento personal.  Idéntico  proceder  se  adoptará con aquellos ciudadanos que,  habiéndoseles concedido la prórroga  en  oportunidad  de  ser estudiantes  universitarios,  de nivel terciario no universitario o secundario en el país, posteriormente  continuarán  sus estudios en el extranjero. En tal circunstancia el Distrito Militar  que dió el trámite a su solicitud efectuará las comunicaciones correspondientes  al  Distrito  Militar "Buenos Aires" remitiéndole la documentación respectiva.

<a id="79"></a>
*Art. 79.- Los Cónsules comunicarán al Distrito Militar "Buenos Aires"  la  nómina  de ciudadanos que no efectuaron su presentación dentro del plazo indicado  en  el  artículo  de  la  Ley N. 17.531, modificado  por  Ley  N.  23.268, así como también, la de  aquellos ciudadanos comprendidos en  el  artículo 67 de esta Reglamentación.

Los  ciudadanos  incluidos  en el informe  citado  precedentemente, perderán  beneficio acordado y  serán  incorporados  como  soldados conscriptos o sus equivalentes.

<a id="80"></a>
*Art. 80.- En los casos no previstos, se formará expediente que se remitirá  a  resolución  del  Jefe  del Estado Mayor General del Ejército.

#### SECCION H CURSOS DE ASPIRANTES A OFICIALES DE RESERVA Y ASPIRANTES A SUBOFICIALES DE RESERVA

<a id="81"></a>
Art. 81.- Los aspirantes a Oficiales o Suboficiales de reserva serán  seleccionados,  capacitados  y promovidos por cada Fuerza de acuerdo con las siguientes normas:

a) Selección:

Se realizará en base a:

1) La cantidad necesaria;

2)  Los  antecedentes  personales  y  estudios    realizados;  3)  Las exigencias para el desarrollo de los cursos  que  determine cada Fuerza;

b) Capacitación Se realizará  mediante cursos cuya duración determinará cada Fuerza Armada;

c) Promoción Cada Fuerza Armada,  de acuerdo con los egresos de los cursos a que se  refiere el  inciso  anterior,  propondrá  al  Poder  Ejecutivo Nacional las promociones a los grados de la reserva que correspondan.

<a id="82"></a>
Art.  82.-  El  personal  que  resulte  eliminado a través del proceso de selección y capacitación determinado  en  los incisos a) y  b)  del  artículo anterior, completará su servicio como  soldado conscripto o equivalente.

<a id="83"></a>
Art.  83.-  Los  ciudadanos  que,  por  cualquier  medio  o de cualquier  modo,  procuraren eludir las mayores exigencias que para ellos pudiera significar  su  inclusión  en  los  cursos  a  que se refiere  el Artículo  21  de  la  Ley,  se  harán  pasibles de las sanciones  previstas  en  el  Código  de  Justicia  Militar  y  sus reglamentaciones.

#### SECCION I CASOS ESPECIALES

<a id="84"></a>
Art. 84.- A los  fines  determinados  en  el Artículo 2, el ciudadano  que desee hacer uso de ese derecho deberá  presentar  su solicitud en  el  Distrito  Militar  de  su domicilio, indicando la Fuerza Armada en la cual quiere prestar el Servicio de Conscripción.  El  tiempo  de  conscripción  se    regirá   por  lo determinado en el Artículo 12 de la Ley.

<a id="85"></a>
Art.  85.-  La  aceptación  o  denegatoria  de  la  solicitud efectuada,  se  hará  de  acuerdo  con las directivas que al efecto imparta  la  Junta de Comandantes en Jefe.  El  Jefe  del  Distrito Militar, en caso  que  corresponda  aceptarla,  procederá  de igual forma que con los ciudadanos no voluntarios, incorporándolos  a  la Fuerza Armada solicitada.

<a id="86"></a>
Art. 86.- La voluntad del ciudadano de incorporarse al Servicio de Conscripción  se  hará  constar  en  su libreta de enrolamiento, Cédula de Llamada y en toda otra documentación  atinente  al mismo, mediante  la  leyenda "Voluntario para el Servicio de Conscripción, Artículo 5 Ley  17.531", con la fecha y firma del Jefe del Distrito Militar correspondiente.  Cuando  la  solicitud sea denegada, no se efectuará anotación alguna en la libreta  de  enrolamiento, pero se le  informará al solicitante por escrito la resolución  denegatoria y  se    registrará  todo  el  trámite,  incluso  las  causales  de denegatoria  si  existieran,  en  los  documentos  del causante que obren en el Distrito Militar.

<a id="87"></a>
Art.  87.-  El  ciudadano  al que se le acepte su solicitud de voluntario para incorporarse al Servicio  de  Conscripción, quedará sometido a las disposiciones de la Ley a partir  del momento en que se cumpla lo dispuesto en el Artículo 13 de la misma.

##### INFRACTORES AL ENROLAMIENTO

<a id="88"></a>
Art. 88.- El ciudadano incorporable al enrolamiento comenzará a cumplir  el  Servicio  de Conscripción que le corresponda, luego de cumplida la pena que se le hubiere impuesto.

##### CONVENIOS INTERNACIONALES

<a id="89"></a>
Art.  89.- A los efectos de lo prescripto en el Artículo 18 de la Ley, los  ciudadanos que se encuentren comprendidos en convenios internacionales referentes al Servicio de Conscripción, presentarán  la    solicitud    correspondiente    y  documentación probatoria  ante  el Distrito Militar de su domicilio,  el  que  no elevará a resolución  del  Comandante  en  Jefe  del Ejército.

Los ciudadanos residentes en el extranjero lo harán  ante el Cónsul correspondiente,  quien  dentro  de  los  3  días  de  recibida  la solicitud  y  documentación  probatoria traducida y legalizada,  la remitirá al Distrito Militar "Buenos  Aires",  el  que la elevará a resolución del Comandante en Jefe del Ejército.

##### CONVOCADOS  O  CONSCRIPTOS  REQUERIDOS  POR  LA  JUSTICIA ORDINARIA

<a id="90"></a>
Art.  90.-  Toda autoridad bajo cuya dependencia se encuentren ciudada-

<a id="91"></a>
Art.  91.- Los Jefes de Distrito Militar, sobre la base de las comunicaciones    a  que  hace  referencia  el  artículo  anterior, recabarán de dichas  autoridades,  se  notifique a los causantes la obligación de presentarse al respectivo  Distrito  Militar,  dentro de  los  15 días a contar del momento en que recuperen su libertad, aún cuando la misma fuera condicional.

Tales  notificaciones  se  archivarán  en  el  respectivo  Distrito Militar.

<a id="92"></a>
Art.  92.-  Cuando  los  jueces  ordinarios  dicten  cualquier providencia que importe alterar el cumplimiento de las obligaciones  militares por parte de un conscripto, sea disponiendo su detención, prisión  preventiva  o  condena,  el  jefe de unidad, comando u organismo militar dará de baja al causante  y lo pondrá a disposición  del  Juez,  efectuando  su  remisión con la respectiva nota de entrega.

Esta circunstancia será puesta en conocimiento  del correspondiente Distrito  Militar,  al  que se le informará además,  el  tiempo  de Servicio Militar cumplido  y  todo  otro  antecedente  vinculado al causante.

<a id="93"></a>
Art.  93.-  El  Jefe del Distrito Militar, sobre la base de la información  recibida según  el  artículo  anterior,  recabará  del respectivo Juez,  que  al  disponer  la  libertad del causante, aun cuando fuera provisional o transitoria, sea  devuelto  al  Distrito Militar a los efectos establecidos en el Artículo 20 de la Ley.  Lo mismo   se  hará  cuando  el  conscripto  sea  condenado  en  forma condicional o puesto en libertad bajo caución.

<a id="94"></a>
Art.  94.-  Si  en el reconocimiento médico el infractor a los Artículos 44 y 45 de la  Ley  resultase  inútil para todo servicio, el Jefe del Distrito Militar lo entregará  a  la  policía  local  a disposición  del  Juez Federal, a los efectos de lo dispuesto en el Artículo 46 de la Ley.

<a id="95"></a>
Art.  95.-  En  todos  los casos, el Jefe del Distrito Militar recabará a la Justicia Federal  la  condena impuesta o el resultado de la causa.

#### SECCION D LICENCIAMIENTO

<a id="96"></a>
Art. 96.- Dentro de los 8 días siguientes a la fecha dispuesta para  su    licenciamiento   de  los  ciudadanos,  las  autoridades militares correspondientes les  harán  entrega  de  la  libreta  de enrolamiento,   en  la  que  previamente  se  habrán  asentado  las anotaciones militares pertinentes.

<a id="97"></a>
Art. 97.- Los ciudadanos incorporados al Servicio Militar, que en el momento de ser licenciados se hallaren enfermos o accidentados  por  causas  no  atribuibles  a  actos  de  servicio, continuarán bajo  la  asistencia  médica  que  su estado requiera, hasta    tanto   se  les  pueda  transferir  a  un  establecimiento hospitalario civil  o  hasta  ser  dado  de  alta por el respectivo médico militar.

La asistencia médica en establecimiento militar,  a  que se refiere este  artículo,  sólo  será  presentada  si  mediare consentimiento escrito  expreso  del  causante; esta asistencia  no  dará  derecho alguno contra el Estado.

<a id="98"></a>
Art. 98.- Los conscriptos casados, serán dados de baja 6 meses después  de  la  fecha  de  su incorporación, previo juramento a la Bandera y siempre que a ello  no  se opongan disposiciones expresas o razones de conducta.

Los que contraigan matrimonio después  de incorporados, serán dados de baja luego de haber cumplido 6 meses  de servicio a partir de la fecha luego de haber cumplido 6 meses de servicio  a  partir  de la fecha  de su incorporación, previa presentación de la documentación legal correspondiente.

<a id="99"></a>
Art.  99.-  A  los  efectos del licenciamiento, los ciudadanos comprendidos en el segundo  párrafo  del  inciso 8) del Artículo 33 de la Ley, presentarán al jefe de la unidad,  organismo,  etc.,  de quien  dependan,  certificado  de incorporación del hermano menor y documentación probatoria de este vínculo.

Cumplido este requisito, el jefe  de  la  unidad,  organismo, etc., dará de baja al hermano mayor, debiendo comunicar tal circunstancia al Distrito Militar correspondiente.

<a id="100"></a>
Art.  100.-  Con aquellos a quienes se les haya imputado cargo por bienes del Estado  y  los  que  estén bajo sumario se procederá conforme  al  Código de Justicia Militar  y  sus  reglamentaciones.

<a id="101"></a>
Art. 101.- A los conscriptos que hayan cumplido el Servicio de Conscripción  y  se hubiesen distinguido por su buena conducta y su contracción al servicio,  se les extenderá un "Certificado Especial de Buena Conducta". A los demás  conscriptos  se  les  extenderá un "Certificado  de  Buena Conducta", salvo que durante su permanencia en las filas hubiesen  cometido  reiteradas  faltas disciplinarias.

Las  autoridades  que  otorguen los certificados  citados,  deberán hacerlo constar en la documentación  que  se  envíe a los distritos militares.

<a id="102"></a>
Art. 102.- En la calificación de conducta de los conscriptos no deben    tenerse   en  cuenta  los  antecedentes  anteriores  a  la incorporación, sean  judiciales o policiales, y sólo se considerará la  conducta  y  condiciones   puestas  de  manifiesto  durante  su Servicio de Conscripción.

<a id="103"></a>
Art.  103.-  Los  conscriptos serán autorizados a efectuar los trámites y rendir los exámenes  correspondientes  para  ingresar en los  distintos institutos de reclutamiento de las Fuerzas  Armadas.

Aquellos  que  fueran  llamados a incorporarse, serán dados de baja de  las filas con la anterioridad  indispensable  para  que  puedan efectuar  su presentación en el nuevo destino, quedando a partir de ese momento comprometidos en el Artículo 36 de la Ley.

### CAPITULO IV RESERVAS

#### SECCION A INCORPORACION

<a id="104"></a>
Art.  104.- La incorporación de las reservas a sus respectivas Fuerzas Armadas  se  efectuará  de  acuerdo  con  las leyes para el Personal  Militar  y  de  Servicio  Militar  y sus correspondientes reglamentaciones.

La   Junta  de  Comandantes  en  Jefe  impartirá  las    directivas relacionadas  con el intercambio de reservistas entre las distintas Fuerzas  Armadas,    motivado    por  nuevas  aptitudes  especiales adquiridas por los mismos.

<a id="105"></a>
Art. 105.- Los reservistas incorporados que deseen voluntariamente  prestar  servicios por un tiempo mayor al señalado en el Artículo 25 de la Ley  podrán  solicitarlo a la Fuerza Armada que  corresponda, la que resolverá sobre  la  necesidad  de  tales servicios.

##### TIEMPO DE GUERRA

<a id="106"></a>
Art.  106.- Los límites de tiempo establecidos por el Artículo 25 de la Ley,  no  regirán  en caso de guerra o conmoción interior.

#### SECCION B CAPACITACION

##### OBLIGACION

<a id="107"></a>
Art.  107.-  Los integrantes de la reserva estarán obligados a cumplir las exigencias  de  capacitación  o  de mantenimiento de la misma  que,  para  el  Servicio  Militar,  establezca  cada  Fuerza Armada.

Esta obligación alcanzará a la reserva incorporada  y  a la reserva fuera de servicio, según lo determinado en la Ley para el  Personal Militar.

##### RESPONSABILIDADES

###### DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL

<a id="108"></a>
Art.  108.-  El Poder Ejecutivo Nacional dispondrá, cuando sea necesario, la convocatoria  y  el  número  de  reservistas  que  se pondrá  a  disposición  de  las  distintas  Fuerzas Armadas para su capacitación  y/o  mantenimiento  de  la  misma, como  asimismo  su licenciamiento.

A  tal  fin  asignará  los recursos financieros  para  atender  los gastos que demande este Servicio Militar.

###### DE LA JUNTA DE COMANDANTES EN JEFE

<a id="109"></a>
Art.  109.-  La  Junta  de Comandantes en Jefe establecerá los aspectos comunes de la capacitación  de las reservas y en especial:

a)  Fijará  a  las fuerzas, anualmente o  cada  vez  que  ello  sea necesario;

- Posibilidades  máximas  de  apoyo  financiero y otras previsiones que se deberán incluir en los respectivos cálculos presupuestarios;

-  Limitaciones  que  ocasionalmente  se  deban    respetar  en  el planeamiento;

b)  Requerirá  al  Poder  Ejecutivo  Nacional  la  convocatoria  de reservistas;

c) Por intermedio del Ministerio de Defensa, requerirá  anualmente, al  Poder  Ejecutivo  Nacional,  los  recursos  financieros que  de acuerdo  con  el  planeamiento efectuado por las fuerzas,  resulten efectivamente necesarios  para  la  capacitación  de  las reservas.

###### DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="110"></a>
Art. 110.- Cada Fuerza Armada deberá:

a)  Establecer  los  sistemas  de  capacitación de sus reservas que aseguren su aptitud operacional, fijando  las  exigencias  para  la realización de los adiestramientos;

b)  Elaborar  y  presupuestar anualmente, en las fechas que en cada caso  establezca la  Junta  de  Comandantes  en  Jefe,  los  planes correspondientes,   en   base  a  los  cuales  se  efectuarán  los requerimientos financieros  a satisfacer  por  el  Poder Ejecutivo Nacional;

c)  Requerir  a la Junta de Comandantes en Jefe, en la  oportunidad que  corresponda,  que  el  Poder  Ejecutivo  Nacional  convoque  a reservistas;

d) Resolver  la  realización  de adiestramiento voluntario, para lo cual estarán autorizadas a aceptar  e incorporar transitoriamente y sin  necesidad  de  convocatoria,  a aquellas  reservistas  que  se presenten a tal fin.

###### DE LOS RESERVISTAS

<a id="111"></a>
Art. 111.- La reserva incorporada por convocatoria o voluntariamente  a  los  fines de su capacitación y/o mantenimiento de la misma, cumplirá las  exigencias  que  determine  cada  Fuerza Armada.

<a id="112"></a>
Art. 112.- La reserva fuera de servicio correspondiente a cada Fuerza    Armada,    mientras  no  sea  incorporada,  cumplirá  las exigencias mínimas que  se  le  determinen para su capacitación y/o mantenimiento de la misma.

##### OBJETIVOS Y PROCEDIMIENTOS

<a id="113"></a>
Art. 113.- Las exigencias de capacitación tenderán al logro de los siguientes objetivos:

a) Mantenimiento  y  acrecentamiento  de  los  valores espirituales fundamentales y en particular en lo referido a invariable  adhesión a lo nacional, plena y consciente aceptación de las responsabilidades    que  demanden  la  Defensa  Nacional  y  clara identificación con los  principios que sustentan la ciudadanía sana y las Fuerzas Armadas;

b)  Actualización  y  perfeccionamiento    de  conocimientos  sobre conducción y procedimientos de combate;

c)  Ejercicio  periódico  del  mando,  cuando correspondiere;  d)  Conocimiento  de  nuevas  armas,  equipos  y  materiales;  e) Mantenimiento de la aptitud física.

<a id="114"></a>
Art. 114.- La capacitación de la reserva se logrará mediante la aplicación de diferentes procedimientos adecuadamente correlacionados. Ellos pueden ser:

a) Asistencia a cursos;

b) Cursos por correspondencia;

c) Capacitación en los destinos;

d) Autopreparación orientada.

##### EXIGENCIAS GENERALES

<a id="115"></a>
Art. 115.- La incorporación obligatoria se podrá disponer para completar  los  efectivos permanentes de las Fuerzas Armadas o para cumplir determinados períodos de mantenimiento y/o perfeccionamiento    de  la  capacitación,  a  fin  de  satisfacer requisitos  propios  de  la  jerarquía   y/o  requisitos  de  orden práctico para los ascensos en la reserva.

<a id="116"></a>
Art.  116.- La incorporación voluntaria se podrá disponer para cumplir determinados  períodos  transitorios  de  mantenimiento y/o perfeccionamiento    de    la  capacitación  a  fin  de  satisfacer requisitos  propios  de  la  jerarquía   y/o  requisitos  de  orden práctico para los ascensos en la reserva.

<a id="117"></a>
Art. 117.- Sin perjuicio de las incorporaciones obligatorias o voluntarias    que  realice,  el  personal  de  la  reserva  deberá satisfacer como  mínimo,  mientras  no  sea incorporado, los cursos por correspondencia que se determinen u otras  exigencias  que cada Fuerza  Armada  crea  conveniente  imponer,  a  fin  de  satisfacer requisitos   propios  de  la  jerarquía  y/o  requisitos  de  orden práctico para los ascensos en la reserva.

##### OBJETIVOS Y PROCEDIMIENTOS

<a id="118"></a>
Art.  118.-  Las exigencias serán establecidas por cada Fuerza Armada, de acuerdo  con los sistemas de capacitación que determinen y en relación con los  requisitos  para los ascensos en la reserva, de acuerdo con lo prescripto en la Ley  para  el Personal Militar y sus reglamentaciones.

<a id="119"></a>
Art.  119.-  La capacitación de los reservistas no instruidos, correrá por cuenta  de  la  Fuerza  Armada  que por sorteo les haya correspondido.

<a id="120"></a>
Art. 120: NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR ART. 2 DEL DECRETO 1.724/78 B.O. 78-08-04.

#### SECCION C OTRAS PRESCRIPCIONES USO DEL UNIFORME

<a id="121"></a>
Art.  121.-  El  personal  de la reserva fuera de servicio, no proveniente del cuadro permanente,  podrá  ejercer  la facultad que le  confiere el artículo 30 de la ley, para la concurrencia  a  las ceremonias  oficiales  que  se  realicen,  con  la participación de efectivos  de  las Fuerzas Armadas, con motivo de la  conmemoración de las siguientes fechas:

a) 25 de Mayo; 20 de Junio y 9 de Julio;

b) Día de la Fuerza  Armada  en  la  que  estuvo  incorporado;

c)  Día  del  Arma  y  Aniversario  de  la Unidad en la que  estuvo incorporado;

d) Actos oficiales del Día del Reservista.

<a id="122"></a>
Art.  122.-  Cada  Fuerza  Armada  establecerá  el  uso de los distintivos,  emblemas,  etc.,  que sirvan para identificar por  su uniforme  al  personal  de  la  reserva  fuera  de  servicio  y  no procedente del cuadro permanente.

<a id="123"></a>
Art.  123.-  El  uso  del  uniforme,  insignias,  atributos  y distintivos,    impone  a  los  reservistas  el  deber  de  cumplir estrictamente las  prescripciones  reglamentarias  establecidas  en los reglamentos  de  uniformes,  vigentes  en  cada Fuerza Armada.

<a id="124"></a>
Art. 124.- El reservista que en uso de la facultad establecida en el  artículo  30 de la ley no adoptara una actitud acorde con la dignidad que significa  vestir  el  uniforme, será privado en forma definitiva de la misma, por resolución  inapelable  del  Comandante en Jefe de la fuerza respectiva, sin perjuicio de la aplicación  de las penas o sanciones que le correspondieren.

#### SECCION D CONVOCADOS VOLUNTARIOS

<a id="125"></a>
Art.  125.-  A  los  fines  determinados  en el artículo 2, el ciudadano  que desee hacer uso de ese derecho deberá  presentar  su solicitud en  el  Distrito  Militar correspondiente a su domicilio, indicando  el tiempo durante el  cual  desea  prestar  el  Servicio Militar (reserva incorporada).

<a id="126"></a>
Art.  126.-  La  aceptación  o  denegatoria  de  la  solicitud efectuada  se decidirá de acuerdo con las directivas que al  efecto imparta la Junta  de  Comandantes  en Jefe, procediendo el Jefe del Distrito  Militar,  en  caso que corresponda  aceptarle,  de  igual forma que con los ciudadanos  no voluntarios e incorporándolos a la Fuerza Armada que corresponda.

<a id="127"></a>
Art.  127.-  La  voluntad  del  ciudadano  de  incorporarse al Servicio Militar se hará constar en su libreta de enrolamiento, en la  Cédula  de  Llamada  y  en  toda otra documentación atinente al mismo, mediante la leyenda "Voluntario  para  el  Servicio Militar, Artículo 5 Ley 17.531", con la fecha y firma del Jefe  del Distrito Militar  correspondiente. Cuando la solicitud sea denegada,  no  se efectuará  anotación  alguna en la libreta de enrolamiento, pero se le informará al solicitante  por  escrito la resolución denegatoria y  se  registrará  todo  el  trámite,  incluso    las  causales  de denegatoria  si  existieren,  en  los  documentos del causante  que obren en el Distrito Militar.

<a id="128"></a>
Art.  128.-  El  ciudadano al que se le acepte su solicitud de convocado voluntario, artículo  5 de la ley, quedará sometido a las disposiciones de la misma a partir  del momento en que se cumpla lo dispuesto en su artículo 6.

### CAPITULO V EXCEPCIONES Y EXCLUSIONES

#### SECCION A GENERALIDADES EXCEPCIONES AL SERVICIO MILITAR

<a id="129"></a>
Art.  129.-  Para los casos de enfermos o impedidos graves, la solicitud  de  excepción  podrá  ser  presentada  por  sus  padres, tutores, curadores  o  parientes directos más próximos, acompañando certificado médico de facultativo  de  sanidad nacional, provincial o municipal.

<a id="130"></a>
Art.  130.-  En  los  casos  de imposibilidad del traslado del recurrente, el Distrito Militar solicitará,  por  intermedio  de la unidad u organismo militar más cercano al domicilio del solicitante,  la  designación  de  un  facultativo militar para que proceda al reconocimiento del interesado  y, previa identificación, produzca un informe en el que consten la enfermedad  o  impedimento que   padece  y  demás  datos  necesarios  para  que la  Junta  de Reconocimiento  Médico  pueda  expedirse. El mismo procedimiento se seguirá  cuando  la  enfermedad  o  defecto    físico  sea  de  tal naturaleza, que haga inconveniente la presentación  del causante en los  lugares  de  funcionamiento  de  la  Junta  de  Reconocimiento Médico.

#### SECCION B EXCEPCIONES AL SERVICIO MILITAR

##### DE LOS ENFERMOS E IMPEDIDOS

<a id="131"></a>
Art.  131.-  Los  ciudadanos  con  residencia  fuera  del país efectuarán  su  presentación  por  medio  del  Consulado  Argentino respectivo.   Este  acompañará  el  pedido  con  el  informe  de  3 facultativos elegidos  por  el Cónsul, debiendo encontrarse toda la documentación traducida al castellano  y  debidamente autenticada y legalizada. La documentación será remitida,  conjuntamente  con  la libreta  de  enrolamiento del causante, al Distrito Militar "Buenos Aires", debiendo  producir  el  dictamen la Junta de Reconocimiento Médico correspondiente.

La  resolución  se  comunicará  al interesado  por  intermedio  del Cónsul que remitió la solicitud. Si recayera resolución denegatoria, el causante podrá apelar  dentro de los 6 días hábiles de  notificado  ante  el Comando del Cuerpo  de  Ejército  I.  Recibida  la  apelación  por   el  respectivo  consulado,  éste  la agregará al expediente acompañando  al mismo el informe de 3 nuevos facultativos seleccionados por el Cónsul,  siguiendo  en  los demás la  misma  tramitación  determinada para la solicitud original.  La resolución de esta nueva solicitud será inapelable.

##### DE LOS RELIGIOSOS

<a id="132"></a>
Art.  132.-  Los  ciudadanos  comprendidos  en el artículo 32, inciso  2  de la ley, deberán acompañar a su solicitud  certificado extendido por  el  Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto, que acredite  el  reconocimiento  oficial  de  su  culto.  En  caso  de convocatoria para  la movilización, la Junta de Comandantes en Jefe determinará en cada  caso  si a los solicitantes les corresponde la excepción por ser autoridades  religiosas  superiores  de su culto.

<a id="133"></a>
Art.  133.- Los ciudadanos comprendidos en el artículo 32, inciso 2) de la Ley, deberán adjuntar al respectivo certificado que acredite el carácter de seminarista y/o ministro, como así también el certificado extendido por el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto, que acredite el reconocimiento de su culto.

En caso de convocatoria para la movilización, la Junta de Comandantes en Jefe determinará en cada caso si a los solicitantes les corresponde la excepción por ser autoridades religiosas superiores de su culto.

##### DE LOS FUNCIONARIOS

<a id="134"></a>
Art.  134.-  Los  ciudadanos  comprendidos  en el artículo 32, incisos  4)  al  12)  inclusive de la ley, deberán acompañar  a  su solicitud  certificado  del    cargo   o  función  que  desempeñan.

<a id="135"></a>
Art.  135.- A los fines del artículo 32, inciso 10) de la ley, será exceptuado  el  personal  superior  de  la  Policía  Federal y policías  provinciales que se encuentren desempeñando funciones  al momento de la convocatoria.

#### SECCION C EXCEPCIONES AL SERVICIO DE CONSCRIPCION

<a id="136"></a>
*Art. 136.- Todo ciudadano que alegue excepción al Servicio de Conscripción  por  algunas  de  las  causas  especificadas  por  el artículo  33  de la ley, deberá concurrir al Distrito Militar de su domicilio, a partir  del  día  siguiente  al  sorteo de su clase, a efectos de iniciar el trámite de excepción.

Si   el  causante  hubiere  efectuado  cambio  de  domicilio    con posterioridad    al   30  de  abril,  podrá  iniciar  los  trámites correspondientes en el  Distrito  Militar  de su nuevo domicilio el que deberá dar curso a su solicitud comunicando  a  la brevedad tal situación  al  distrito  militar a cuya jurisdicción pertenecía  el causante al 30 de abril, a fin  de  que  se efectúen los registros correspondientes. Idéntica comunicación efectuará,  cuando  recaiga resolución firme sobre el trámite de excepción.

##### DE LOS ENFERMOS, IMPEDIDOS Y RELIGIOSOS

<a id="137"></a>
Art. 137.- A los ciudadanos que se encuentren en las condiciones  establecidas  en  el artículo 33, inciso 1) de la ley, les  serán  de  aplicación  las prescripciones  contenidas  en  los artículos 131, 132 y 133.

##### DE LOS HIJOS

<a id="138"></a>
Art.  138.-  Los  ciudadanos  que  gestionen  la  excepción al Servicio de Conscripción, establecida en el artículo 33,  inciso 2) de    la  ley,  deberán  acompañar  a  su  solicitud  la  siguiente documentación, según corresponda:

a) Certificado  de  nacimiento  del interesado, en el que conste el reconocimiento o adopción;

b) Certificado de matrimonio de sus padres;

c) Certificado de defunción del padre;

d) Testimonio de sentencia de divorcio  de  los padres o la partida de matrimonio en la que conste tal circunstancia;

e) Declaración jurada del interesado en la que  conste que la madre permanece  soltera, viuda o divorciada o separada  de  hecho;  f) Certificado  o  certificados  de  trabajo  expedidos por quienes hayan sido los patronos del interesado durante  los 2 últimos años, con  especificación  de  clase y duración del trabajo  realizado  y sueldos ganados;

g)  Certificado del Registro  de  Propiedad  de  la  Provincia  y/o Capital    Federal,  con  indicación  de  los  bienes  que  figuren inscriptos a  nombre  deficado  de  matrimonio  de sus padres;

h)  Certificado de la Dirección General Impositiva  con  indicación de si  el  familiar  a  cargo  del  interesado  o éste figuran como contribuyentes,  si  han  tributado  impuestos  y el monto  de  los mismos en los 2 últimos años;

i)  Declaración  jurada del familiar a cargo del interesado  sobre:

Clase de ayuda que  de  éste  recibe  y cantidad; medios propios de vida  que  posee;  sueldos, jubilaciones o  pensiones  que  recibe;

comercio, industria  o  actividad  propia  que  desarrolla;  bienes inmuebles,  vehículos, ganado, ahorros, etc., que posee; existencia de otros familiares  con obligación legal de prestarle alimentos, y el grado de ayuda;

j) Certificado de nacimiento  del  padre  del  interesado,  y k)  Certificado  de  2 médicos, en lo posible uno de ellos militar, sobre la naturaleza de  la  afección  del  familiar del interesado, carácter  permanente  o  transitorio de la misma  y  porcentaje  de incapacidad que tiene.

<a id="139"></a>
Art.  139.- El hijo de crianza y/o hijastro podrá solicitar la excepción en  las  condiciones  establecidas  en  el  artículo  33, inciso  2)  de  la ley, cuando pruebe fehacientemente ese extremo y la conveniencia con los sustentados.

##### DE LOS HERMANOS

<a id="140"></a>
Art.  140.-  Los  ciudadanos  que  gestionen  la  excepción al Servicio de Conscripción establecida en el artículo 33,  inciso  3) de    la  ley,  deberán  acompañar  a  su  solicitud  la  siguiente documentación, según corresponda:

a) Certificado  de  nacimiento  del interesado y/o de los hermanos;

b)  Certificado  de matrimonio de los  padres,  en  su  caso;  c)  Certificado  de   defunción  del  padre  del  interesado;  d) Certificado médico  del  o  de  los  hermanos,  expedidos  por 2 médicos,  en  lo  posible uno de ellos militar, sobre la naturaleza de la afección del  hermano  o  hermanos  del  interesado, carácter transitorio  o  permanente  y  porcentaje  de  la  incapacidad  que presenta;

e) Certificado judicial acreditando haber sido abandonado  por  sus padres  o,  en su defecto, constancia policial y declaración jurada de que el causante  y  sus  hermanos  han  sido abandonados por sus padres y continúan en esa situación;

f)  Certificado  o  certificados de trabajo expedidos  por  quienes hayan sido los patronos  del interesado durante los 2 últimos años, con especificación de clase  y  duración  del  trabajo  realizado y sueldos ganados, y g)  Certificado  de  Registro de la Propiedad correspondiente,  con indicación  de los bienes  que  figuren  inscriptos  a  nombre  del familiar a cargo del interesado y/o de éste.

<a id="141"></a>
Art. 141.- Los ciudadanos que gestionen la excepción establecida  en  el  artículo  33,  inciso  8  de  la  ley  deberán acompañar   a   su  solicitud  la  siguiente  documentación:  a) Certificado de nacimiento del que recurre;

b) Certificado de  nacimiento del hermano o hermanos que pertenecen a la misma clase;

c) Certificado de matrimonio  de  los  padres,  en  su  caso;  d) Certificado de nacimiento del hermano mayor.

<a id="142"></a>
*Art.  142.-  En  el caso de tratarse de hermanos mellizos, el padre o madre, en ejercicio  de  la  patria  potestad,  o el tutor, indicará  cuál  de  ellos  deberá  iniciar  trámites  tendientes  a obtener la excepción al Servicio de Conscripción, salvo  que uno de los  hermanos  mellizos resulte físicamente inútil para el Servicio de Conscripción  o  que  se  le  exceptúe de él por obra causal, en cuyo  caso queda caduca la excepción  concedida  en  virtud  de  lo prescripto  en  el  inciso  8)  del artículo 33 de la ley, debiendo prestar servicio en consecuencia  el  hermano  apto  o  hábil.

Si  uno de los hermanos pertenecientes a una misma clase,  mellizos o no,  se  acoge  al  beneficio  de la prórroga especificado en los artículos 16 y 17 de la ley, quedará  caduca  la  excepción que por esta causal pudiera corresponderle al otro hermano.

<a id="142 002"></a>
*Art. 142 bis.- Los ciudadanos que gestionen la excepción al Servicio de Conscripción  establecida en el Artículo 33, inc. 9) de la Ley, deberán acompañar a su solicitud la siguiente documentación:

a) Certificado de nacimiento  del  hermano fallecido (tratándose de hijos extramatrimoniales, deberá acreditarse  el reconocimiento del o  de  los  progenitores  mediante  certificado  de  nacimiento,  o testimonio  del  instrumento  público  o  privado,  disposición  de última  voluntad  o  sentencia  judicial  mediante  los  cuales  se produjo    tal    reconocimiento;  tratándose  de  hijos  adoptados plenamente se deberá  acreditar dicho estado con la correspondiente sentencia judicial);

b) Certificado de defunción del hermano fallecido;

c) Certificado de nacimiento  del peticionante. Tratándose de hijos extramatrimoniales y de hijos adoptados  plenamente, deberá tenerse en cuenta lo expresado en a);

d) Certificado de matrimonio de los padres,  en caso de tratarse de hermanos  bilaterales,  hijos  legítimos  o  legitimados.    Siendo hermanos  unilaterales  paternos  o  maternos,  hijos  legítimos  o legitimados,  deberán acompañarse  certificado  de  los  sucesivos matrimonios   contraídos  por  el padre  o  por  la  madre,  según corresponda, que  comprueben  el  parentesco  que  se  invoca;

e) Testimonio otorgado por autoridad competente y mediante  el cual se   acredite  que  el  interesado  ha  convivido  con  el  soldado fallecido    integrando   ambos  un  mismo  núcleo  familiar.  El Distrito Militar recabará  al  Jefe  de  la  Unidad donde prestó servicio  el  hermano  fallecido,  para  agregar  al expediente  de excepción  un  certificado  mediante  el  cual se acredite  que  el fallecimiento se produjo por acto del servicio.

Si el hermano fallecido prestaba servicios  en  la  Armada  o en la Fuerza  Aérea,  el  requerimiento  a  que  se hace referencia en el párrafo anterior deberá ser formulado ante el  Comando  de Personal de la respectiva Fuerza.

###### DE LOS NIETOS

<a id="143"></a>
Art.  143.-  Los  ciudadanos  que  gestionen  la  excepción al Servicio de Conscripción establecida en el artículo 33,  inciso  4) de    la  ley,  deberán  acompañar  a  su  solicitud  la  siguiente documentación, según corresponda:

a) Certificado de nacimiento del interesado;

b) Certificado  de  matrimonio  de  los  padres,  en  su caso;

c)  Certificado  de defunción del padre o madre, según corresponda;

d) Certificado de  nacimiento  del  padre  o  madre del interesado;

e) Certificado de nacimiento del abuelo o abuela, según corresponda;

f) Certificado de 2 médicos, en lo posible uno  de  ellos  militar, sobre  la  naturaleza  de  la  afección  del  presunto  sustentado, carácter  permanente  o  transitorio  de  la misma y porcentaje  de incapacidad que presenta;

g)  Certificado  o  certificados de trabajo expedidos  por  quienes hayan sido los patronos  del interesado durante los 2 últimos años, con especificación de clase  y  duración  del  trabajo  realizado y sueldos ganados;

h)  Certificado  del Registro de la Propiedad que corresponda,  con indicación de los  bienes  que  figuren  inscriptos  a  nombre  del familiar a cargo del interesado o de éste;

i)  Declaración  jurada del familiar a cargo del interesado, sobre:

Clase, periodicidad  y  monto  de  la ayuda que éste recibe; medios propios de vida que posee; sueldos,  jubilaciones  o  pensiones que perciba;  comercio,  industria  o  actividad propia que desarrolle;

bienes  inmuebles, vehículos, ganado,  ahorros,  etc.,  que  posee;

existencia  de  otros  familiares con obligación legal de prestarle alimentos, y el grado de ayuda;

j) Certificado judicial  acreditando  haber  sido  criado  por  sus abuelos  o, en su defecto, constancia policial y declaración jurada que acredite esa circunstancia.

###### DE LOS CIUDADANOS CASADOS

<a id="144"></a>
Art. 144.- Los ciudadanos que gestionen la excepción establecida  en  el  artículo  33,  inciso  5)  de  la ley, deberán acompañar   a  su  solicitud  la  siguiente  documentación:    a) Certificado de matrimonio;

b) Certificado de nacimiento del o de los hijos.

En los casos  de  hijos concebidos, se adjuntará certificado médico oficial  en lo posible  militar,  sin  perjuicio  de  la  oportuna presentación del certificado de nacimiento.

###### DE LOS CIUDADANOS CON HIJOS EXTRAMATRIMONIALES

<a id="145"></a>
Art. 145.- Los ciudadanos que gestionen la excepción establecida  en  el  artículo  33,  inciso  6)  de  la ley, deberán acompañar   a  su  solicitud  la  siguiente  documentación:    a) Certificado  de  nacimiento del hijo extramatrimonial, en el que conste el reconocimiento  o testimonio de esto último. En los casos de hijos concebidos, se adjuntará  certificado  médico  oficial, en lo  posible militar, sin perjuicio de la oportuna presentación  del certificado de nacimiento;

b) Certificado  o  certificados  de  trabajo, expedidos por quienes hayan sido patronos del interesado durante  los 2 últimos años, con especificación de clase y duración del trabajo  realizado y sueldos ganados;

c)  Certificado  del Registro de la Propiedad que corresponda,  con indicación de los  bienes  que  figuren  inscriptos  a  nombre  del familiar a cargo del interesado o de éste;

d)  Certificado  de la Dirección General Impositiva, con indicación de si el familiar  a  cargo  del  interesado,  o éste, figuran como contribuyentes si han tributado impuestos, el monto  de  los mismos en los 2 últimos años.

###### DE LOS CASOS ESPECIALES

<a id="146"></a>
Art.  146.-  Se  considerará  a  los  fines determinados en el artículo 33, inciso 7) de la ley, en relación a "otras instituciones" a las cuales se hará extensiva  la  excepción, a los siguientes institutos:

a)  Institutos  de  reclutamiento de instituciones dependientes  de las Fuerzas Armadas.

-Escuela de Gendarmería  Nacional  "General  Martín  Guemes";  -Escuela de Suboficiales de Gendarmería Nacional;

-Escuela  de  Prefectura  (Personal  Superior  y  Subalterno);

-Escuela Nacional de Náutica "Manuel Belgrano";

b) Institutos de reclutamiento de instituciones no  dependientes de las Fuerzas Armadas, aprobados o ese efecto por el Poder  Ejecutivo Nacional  a  propuesta  de  la  Junta  de Comandantes en Jefe.

La instrucción militar a impartir, el régimen  de  fiscalización  y el grado con que pasará a la reserva el personal, será determinado,  en  lo concerniente al inciso a), por cada una de las Fuerzas Armadas, y  en  lo  referente al inciso b), por la Junta de Comandantes en Jefe.

#### SECCION D PROCEDIMIENTOS

<a id="147"></a>
Art.  147.-  Los  distritos  militares,  con  todo  pedido  de excepción  que  reciban,  formarán  un  expediente que contendrá la solicitud  del causante y la documentación  que  deberá  acompañar.

<a id="148"></a>
Art.  148.-  Los ciudadanos residentes en el extranjero que se hallen comprendidos  en  algunas  de  las causales de excepción que determinan  los  artículos  32  y  33  de la  ley,  presentarán  su solicitud al Distrito Militar "Buenos Aires",  por  intermedio  del Cónsul  que  corresponda,  quien deberá autenticar y legalizar todo documento  obtenido fuera  del   país,  debidamente  traducido  al castellano.

<a id="149"></a>
Art.  149.-  El  Distrito  Militar  entregará a quien presente solicitud de excepción, un recibo para constancia.  En  el  caso de ciudadanos    residentes   en  el  extranjero,  dicho  recibo  será entregado por el Cónsul respectivo.

<a id="150"></a>
Art.  150.- Quienes soliciten excepción deberán acompañar toda la prueba documental  en que funden su derecho; si no la tuvieran a su disposición, la mencionarán  expresando  lo que de ellas resulte y  designando  el  archivo,  oficina  pública  o  lugar   donde  se encuentren los originales.

<a id="151"></a>
Art.  151.-  El  Jefe  del  Distrito  Militar, en los casos de pedidos de excepción fundados en las causales  de  los  incisos 2), 3),  4)  y  6)  del  artículo  33  de  la ley, requerirá un informe confidencial sobre las circunstancias que  se  invocan  como causal de  excepción  y  especialmente  sobre las condiciones de vida  que llevan el solicitante y sus familiares, actividades que desarrollan, recursos que poseen y  cualquier  otro dato de interés para resolver su solicitud.

Estos informes formarán parte del expediente.

<a id="152"></a>
Art.  152.-  Los  informes  confidenciales  establecidos en el artículo  anterior  serán  solicitados,  según  el  caso,  a:  a)  Servicios  de  Inteligencia  de  las  Fuerzas  Armadas;    b)  Unidades,  organismos  o  dependencias  militares,  próximas al domicilio del causante;

c) Gendarmería Nacional;

d) Prefectura Nacional Marítima;

e) Policía Federal;

f) Policías Provinciales;

g) Cónsul argentino  respectivo,  en  los  casos  de  ciudadanos residentes en el extranjero;

h) Todo otra fuente responsable de información.

<a id="153"></a>
Art.  153.- El Jefe del Distrito Militar resolverá los pedidos de excepción  fundados  en  los incisos 1) del artículo 32 e inciso 1), parte primera, del artículo  33  (ineptitud  por  enfermedad  o defecto  físico)  en  base  al  dictamen  de la respectiva Junta de Reconocimiento Médico.

En caso de apelación por el causante dentro  de los 6 días hábiles, el  Jefe del Distrito Militar elevará el expediente  al  respectivo Comando  de  Cuerpo  de  Ejército,  para  su  resolución  en última instancia.

También  elevará  con  opinión y para resolución del Comandante  de Cuerpo de Ejército, las  solicitudes  de  excepción fundadas en los demás incisos de dichos artículos.

<a id="154"></a>
Art.  154.-  En los casos en que el expediente no se complete, dentro de los 60 días  de  la  fecha  de  su  presentación,  con la documentación  referida  en  los  artículos  150 a 153, el Jefe del Distrito Militar lo elevará destacando que documentos  faltan  y la razón de ello.

<a id="155"></a>
Art.  155.-  Recibido el expediente en el Comando de Cuerpo de Ejército,  el  Comandante  designará  entre  los  oficiales  de  su comando, de jerarquía  no  inferior  a  la  de  Jefe,  una Comisión Asesora integrada por 1 Presidente, 4 Vocales y 1 Auditor,  la  que considerará  el caso (previo estudio del expediente por cada uno de sus miembros), en una reunión plenaria, proponiendo sus conclusiones  para    la    resolución  posterior  del  Comandante.

<a id="156"></a>
Art. 156.- El Jefe más moderno se desempeñará como Secretario.

Reunida  la  Comisión  se oirá al Auditor y luego a cada uno de sus integrantes. Terminada la  exposición,  se  efectuará una votación.

El Auditor no tendrá voto y el Presidente sólo  votará  en  caso de empate.  De todo ello se dejará constancia en acta, resolviendo  en definitiva  el  Comandante, quien acordará o denegará la excepción.

El Comandante deberá  resolver dentro de los 20 días de recibido el expediente en el organismo.

La resolución dictada será  notificada  al  interesado  en persona, por  medio del Distrito Militar respectivo, en el mismo expediente.

En caso  de negativa del interesado a notificarse, la misma se hará constar en acta, con la participación de 2 testigos.

<a id="157"></a>
*Art.  157.- Si la resolución fuera denegatoria, el interesado podrá interponer  recurso  de  apelación  que  será resuelto por el Comandante  en  Jefe  del Ejército, quien será la última  instancia militar.

El recurso que podrá o  no  ser fundado, deberá ser interpuesto, en el acto de notificarse o por  escrito  dentro de los 6 días hábiles siguientes, en el Distrito Militar respectivo.

El Distrito Militar elevará el expediente  dentro  de los 5 días en forma  directa  al Comando en Jefe del Ejército para la  resolución del recurso interpuesto.

<a id="158"></a>
Art.  158.-- En el Comando en Jefe del Ejército, el expediente será  considerado    por  una  Comisión  Asesora  integrada  por  1 Presidente, 4 Vocales  Oficiales  Superiores  o  Jefes y 1 Auditor.

Estudiado  el  expediente  por  separado,  por  cada  uno   de  los integrantes de  la comisión, se reunirán en sesión plenaria en  la que se oirá al Auditor  y  luego  a  cada uno de los miembros.

Terminada la discusión se votará comenzando  por el más moderno. El Auditor  no tendrá  voto y el Presidente sólo votará  en  caso  de empate.

El Jefe más moderno se  desempeñará  como  Secretario. De todo ello se dejará constancia en acta.

<a id="159"></a>
*Art.  159.-  El  Comandante  en  Jefe del Ejército dictará la resolución acordando o denegando la excepción,  dentro  de  los  30 días  de recibido el expediente. El expediente volverá directamente al Distrito Militar, donde se notificará al interesado en el mismo expediente,  pudiendo   el   causante  interponer  el  recurso  de inaplicabilidad de la ley o doctrina  legal,  dentro de los 10 días hábiles  de  notificado  de  la  resolución, y por ante  la  Cámara Federal  de  la jurisdicción del Distrito  Militar  que  inició  el trámite.

En caso de negativa  del  interesado  a  notificarse, se seguirá el procedimiento  señalado  en  el último párrafo  del  Artículo  156.

<a id="160"></a>
Art.  160.- Todo ciudadano que presente solicitud de excepción al Servicio  de  Conscripción, deberá hacerlo dejando constancia en su primera solicitud  de  todas  las  causales  en  las  cuales  se considera comprendido.

Si  durante  el  trámite aparecieran nuevas causales presentará una nueva solicitud, la  que  será  incluida en el mismo expediente que corresponde al trámite de la solicitud original.

A los fines del término que establece  la  Ley para la duración del trámite, se tomará como fecha de iniciación  la  correspondiente  a la presentación de la última solicitud.

<a id="161"></a>
*Art. 161.- Los Distritos Militares, cuando reciban un recurso de inaplicabilidad  de  ley o de doctrina legal, establecido en las Leyes N. 18.488 y 18.690,  anotarán  en  él  la  fecha y hora de su presentación,  y  entregarán  al recurrente una constancia  escrita del día y hora en que se presentó.

La  actuación  de  los Distritos Militares,  se  limitará  en  esta materia, a elevar el  recurso  dentro  de  las  48  horas, en forma directa  al  Comando  en  Jefe  del  Ejército,  juntamente  con  el expediente de excepción al Servicio de Conscripción.

<a id="162"></a>
Art.  162.-  Del  1  al 15 de abril de cada año, los Distritos Militares  remitidos  al  Comandante   en  Jefe  del  Ejército  por intermedio  de  los Comandos de Cuerpo de  Ejército,  la  lista  de ciudadanos exceptuados  o cuya causa de excepción haya desaparecido durante  el año vencido, confeccionada  por  orden  decreciente  de clases.

<a id="163"></a>
*Art.  163.-  Resuelto  definitivamente  el  expediente  de excepción,  previa  verificación  de  que no se haya omitido alguna anotación y una vez asentado en el Libro  de  Registro de la Clase, Libro de Incorporación y Libro de Excepciones,  se  lo archivará en el  Distrito  Militar  correspondiente.  Los  documentos  agregados deberán desglosarse.

Se hará firmar al causante a continuación de la resolución  recaída el  "enterado"  de  la  misma,  y  también,  si  la excepción fuere acordada,  la  constancia  de  que  conoce  las  disposiciones  del Artículo 35 de la Ley, las que le serán leídas en  dicho acto.

El  Distrito  Militar procederá a asentar en el Documento  Nacional de Identidad del  causante  la  excepción concedida o la constancia denegatoria de la misma, según corresponda".

<a id="164"></a>
*Art. 164.- A los efectos de agilizar el proceso de incorporación  a  los  ciudadanos  ya incorporados se los instruirá dentro  de  la  primera  semana, con respecto  a  las  causales  de excepción que prescriben los  incisos  2)  a  8)  del Art. 33 de la Ley, aclarándose al respecto, en forma particular,  cualquier  duda que puedan presentarse, sobre la base de los requisitos mencionados  en  los Arts. 138 a 145 inclusive, según sea la causal de  que se trate. A  los  que  se  encuentren  encuadrados  en  las mencionadas  causales  y así lo soliciten, se les concederá permiso especial para que se presenten  de  inmediato  al  Distrito Militar que  corresponda  a los efectos de iniciar los trámites  del  caso.

Una vez iniciado dicho  trámite,  el  Distrito  Militar  respectivo comunicará la baja del causante a quien corresponda.

<a id="165"></a>
Art. 165.- Las autoridades de las Fuerzas Armadas o instituciones  consideradas en el Artículo 146, procederán según lo prescripto en el Artículo 49.

#### SECCION E EXCLUSIONES

<a id="166"></a>
*Art.  166.-  Quedarán  excluidos  del  Servicio  Militar  los ciudadanos  que por sus antecedentes penales, policiales o morales, sean, a juicio  de la autoridad militar, indignos para formar parte de las Fuerzas Armadas.  Están  comprendidos  en  esta  causal, los condenados  a  prisión  o  reclusión  mayor  de dos años y los  que hubieran  cometido  los hechos que el Código de  Justicia  Militar, sanciona en sus Artículos 765 y 766.

Los ciudadanos con antecedentes  policiales  y/o  judiciales que no estén  comprendidos  en  el  apartado anterior, serán incorporados, salvo que los antecedentes referidos hagan presumir una personalidad  lesiva a los intereses  de  la  disciplina  o  que  a criterio  de  la    Autoridad    Militar  tuvieren  características especiales  que  hicieren  necesario    un  tratamiento  diferente.

<a id="167"></a>
Art. 167.- El Comandante en Jefe del Ejército recabará, dentro de los  60  días  de  efectuado  el sorteo de la clase, al Registro Nacional de Reincidencia y Estadística  Criminal  y  Carcelaria los antecedentes judiciales de los ciudadanos de la clase a incorporar.  Los  mismos  antecedentes  serán  requeridos para  los ciudadanos  exceptuados  que  deban  ser  incorporados   por  haber desaparecido  su  causal  de  excepción  y  para  aquellos  que  se encuentren  acogidos  a  los beneficios de los Artículos 16 y 17 de la Ley, que corresponda se  incorporen  ese  año,  para  lo cual se remitirá  la  nómina  respectiva.  En  su caso se requerirá también informe  a  la  autoridad  policial  correspondiente.    Si   fuere necesario,  el informe referido podrá requerirse en cualquier época del año.

<a id="168"></a>
Art.  168.-  El  Comandante  en  Jefe del Ejército remitirá al Auditor General de las Fuerzas Armadas,  todos  los  antecedentes e informes  que  se  hayan  producido  en  cumplimiento  del artículo anterior,  quien  emitirá  el  dictamen  correspondiente.  Una  vez asignado    el   ciudadano  a  una  Fuerza  Armada,  remitirá  para resolución  del  Comandante  en  Jefe  respectivo,  el  expediente formado.

<a id="169"></a>
Art.  169.-  Será  responsabilidad  del Comandante en Jefe del Ejército  resolver  la  exclusión  de  aquellos    ciudadanos   con excepción   en  trámite,  exceptuados  o  excedentes  que  por  sus antecedentes  y de acuerdo con lo expresado en el Artículo 166, sea procedente.

<a id="170"></a>
Art. 170.- A los excluidos del Servicio Militar, se les anotará en su  libreta  de  enrolamiento "Excluido de las Fuerzas Armadas - Artículo 41 de la Ley  de Servicio Militar". Esta anotación se hará en toda la documentación  del  causante de manera que, de extraviar su libreta de enrolamiento, cada  uno  de  los ejemplares que se le otorguen lleve la misma leyenda.

### CAPITULO VI DISPOSICIONES DIVERSAS

#### SECCION A PUESTOS O EMPLEOS

<a id="171"></a>
Art. 171.- Los Jefes de Unidad, Institutos, Reparticiones, etc , bajo  cuyas  órdenes estén prestando Servicio Militar empleados u obreros  nacionales,  provinciales,  municipales  o  privados,  les otorgarán  mensualmente  a su solicitud un certificado a efectos de que sus empleadores les acuerden  los beneficios establecidos en el Artículo 51 de la Ley.

#### SECCION B GASTOS

##### DE LA INCORPORACION

<a id="172"></a>
Art. 172.- Para los gastos originados por el cumplimiento de la incorporación  al  Servicio  Militar por convocatoria (transporte o movilidad,  racionamiento, viáticos,  suplementos,  compensaciones, etc.), se seguirán las siguientes normas:

a) Hasta la entrega  del  ciudadano en los centros de concentración y/o unidades de las Fuerzas  Armadas,  los  distritos  militares se regirán  por lo determinado en la Reglamentación para el  Ejército, de  la Ley  para  el  Personal  Militar  en  lo  correspondiente  a "Sueldos y Asignaciones" y atenderán los gastos, con el presupuesto del Comando en Jefe del Ejército;

b) A  partir  de  la  entrega  del  ciudadano  en dichos centros de concentración  y/o  unidades,  los  gastos serán atendidos  por  la correspondiente Fuerza Armada que para  ello  deberá  efectuar  los respectivos planes presupuestarios.

<a id="173"></a>
Art.  173.-  Los  gastos  originados por el cumplimiento de la incorporación voluntaria al Servicio  Militar  se  regirán  por las respectivas  reglamentaciones de la Ley para el Personal Militar  y serán atendidos  por la correspondiente Fuerza Armada, las que para ello  deberán  efectuar  los  respectivos  planes  presupuestarios.

###### DEL    CUMPLIMIENTO   DEL  SERVICIO  MILITAR  Y  DE  LICENCIAMIENTO

<a id="174"></a>
Art.  174.-  Los  gastos  originados  por  el cumplimiento del Servicio  Militar  (excluida  la  incorporación)  y licenciamiento, serán  atendidos  con los presupuestos de cada una de  las  Fuerzas Armadas,  para lo cual,  éstas  deberán  efectuar  los  respectivos planes presupuestarios.

###### SECCION C MEDIOS DE TRANSPORTE

<a id="175"></a>
Art.  175.-  Para  los  ciudadanos convocados residentes en el país,  las  empresas terrestres,  fluviales  y  marítimas  con las cuales existe  convenio  aceptarán  las  órdenes  de transporte que éstos  le  presentaren,  siempre  que  justifiquen  su identidad  y exhiban la Cédula de Llamada al Servicio Militar.

En  los  casos  en  que  el  convocado  no  presentase la orden  de transporte, dichas empresas otorgarán igualmente  el  pasaje que se solicita, previa presentación de la Cédula de Llamada y justificación de su identidad.

El interesado firmará un recibo a la empresa.

### CAPITULO VII DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="176"></a>
Art.  176.-  La  Junta  de  Comandantes  en  Jefe  asumirá las responsabilidades   establecidas  en  el  Artículo  8  de  la  Ley, relativas al planeamiento,  dirección  y  verificación del Servicio Militar y las funciones establecidas en el  Artículo  4,  dentro de los  180  días  posteriores  al  de la aprobación de la misma.

Sin  perjuicio  de  lo  expresado  en  el    párrafo  anterior,  el Comandante  en  Jefe  del  Ejército  continuará  hasta  su  término cumpliendo las tareas emergentes de la incorporación  de  la  clase 1948.

<a id="177"></a>
Art.  177.-  La  Junta  de  Comandantes  en  Jefe  emitirá las directivas  para que dentro de los 90 días de aprobada la  presente reglamentación,  se  elabore  el  Reglamento  General  del Servicio Militar  Masculino  (Parte  I  -  Servicio  de  Conscripción),  que complemente las mismas. Cada Fuerza Armada confeccionará  dentro de los  90  días  subsiguientes,  las  disposiciones,  directivas  y/o reglamentos  internos  contribuyentes al citado Reglamento General.

<a id="178"></a>
*Art.  178.-  Los  ciudadanos  de  la  clase  1949  que  hayan solicitado  los  beneficios  del  Art. 35 del Decreto N. 29.375/44, podrán dejar sin efecto su petición  antes  del  31  de  agosto  de 1969.  Dentro  del  mismo lapso y simultáneamente podrán acogerse a los beneficios del Art. 17 de la Ley 17.531.

<a id="179"></a>
Art.  179.- La causa de excepción al Servicio de Conscripción, originada en  la aplicación del Decreto N. 18.231/50 de fecha 31 de octubre de 1950,  mantendrá  su  vigencia  en tanto la misma no sea revocada por el Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="180"></a>
*Art.  180.-  Los  argentinos de las clases 1954 y 1955 podrán solicitar  acogerse  al beneficio  de  anticipar  1  ó  2  años  el servicio  de  conscripción,    presentando  su  solicitud  ante  el distrito militar de su domicilio  antes del 30 de abril anterior al sorteo  de  la  clase  con  la  que  desean  ser  incorporados.  La resolución  de esta solicitud no será revocada  y  tendrá  carácter obligatorio para el peticionante.

La incorporación  se  hará  efectiva  en  la  fuerza armada que por sorteo le correspondiere, siendo sorteado a tal  fin  con  la clase con la que se incorporará.

En  caso  de  resultar  excedente  por número bajo en el sorteo que intervenga no será incorporado.