---
Fecha: 1979-03-30
Título: Decreto Nacional 739/79
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-05-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790000739
Id: 123456789-0abc-937-0000-9791soterced
---
# REGLAMENTACION DE LA LEY 21.906 QUE CREA EL INSTITUTO DE VIVIENDA DEL EJERCITO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- La propuesta de la persona para ejercer el cargo de  Presidente  del   Directorio  del  Instituto  de  Vivienda  del Ejército (IVE) a que se  refiere  el  artículo  5  de la Ley 21.906 será  elevada  dentro  de  los  quince  días de la publicación  del presente  decreto  y  deberá  recaer  en  un Oficial  Superior  del Ejército  del  grado  de General, cualquiera sea  su  situación  de revista.

En caso de acefalía la  propuesta  del reemplazante deberá elevarse dentro del plazo de quince días.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  nombramiento  del Vicepresidente Ejecutivo, deberá recaer en un Oficial Superior del  Ejército  en situación de retiro y el de los Directores en un Oficial Superior  del  Ejército en  actividad,  un  Oficial  Superior  de  Gendarmería  Nacional en actividad,  un  agente  civil del agrupamiento de Personal Superior del  Escalafón del Personal  Civil  del  Ejército,  con  título  de Ingeniero  Civil  o  Arquitecto  y  un  Oficial  Superior o Jefe en situación de retiro como Director Gerente.

El Vicepresidente Ejecutivo y los Directores serán  designados  por el  término  de  dos años si se tratase de oficiales en actividad o de  tres  años  en  los   demás  casos,  pudiendo  ser  reelegidos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  Directorio  así  como sus integrantes podrá delegar las funciones que no le sean privativas  en  los  órganos o personas  que  estimen  pertinentes, para el mejor desempeño de  la misión a cumplir, con determinación de los alcances y responsabilidades  propias    de  las  funciones  que  se  delegan.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  Directorio  se  considerará integrado y por consiguiente  con  facultad  decisoria,  con  el  nombramiento  del Presidente o Vicepresidente Ejecutivo y sus Directores.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El quórum y las mayorías necesarias del Directorio para  tomar  resoluciones,  como así también las facultades de cada uno  de  sus  integrantes  serán   determinadas  en  el  pertinente Estatuto del Instituto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Facúltase al Instituto de Vivienda del Ejército para actuar en juicio  como  actor,  querellante  o  demandado,  en cualquier    fuero,  jurisdicción  o  competencia,  comprometer  en árbitros,  prorrogar  jurisdicciones,  hacer  renuncia  expresa  de derechos y practicar  cualquier  otro  acto,  gestión  o diligencia conducente al mejor desempeño de sus funciones.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  Directorio  creado  por  la Ley 21.906 para cumplimiento  de  las  misiones específicas impuestas  podrá:

a)  Contratar  la  construcción    de    viviendas  individuales  o colectivas por los medios puestos a su disposición  en virtud de lo dispuesto  en  el  artículo  3 de la referida ley y los que  reciba para afectarlos a la construcción  de  viviendas y lo producido por aplicación de los anteriores.

b)  Adquirir,  locar  o  enajenar  viviendas  e  intervenir  en  la construcción como mandatario de terceros.

c)  Celebrar contratos de locación de  cosas,  obras  y  servicios, compra    y  venta  de  bienes  y  semovientes,  permutas  y  otras modalidades    contractuales    que  resulten  necesarias  para  el cumplimiento de sus  fines específicos.

d)  Constituir prendas, recibir usufructos,  herencias,  legados  o donaciones,  hacer  cesiones  de  créditos y derechos hipotecarios, otorgar mandatos generales o especiales  y  revocarlos, ser tenedor y poseedor de bienes.

e) Hacer novaciones o transacciones judiciales  o  extrajudiciales, conceder  fianzas  y garantías, dar o solicitar esperas  o  quitas, conceder créditos, cobrar,  percibir,  dar recibos y cartas de pago y cancelar deudas.

f)  Celebrar  contratos  por  préstamos  a  interés  con  entidades nacionales o extranjeras, públicas o privadas.

g) Conceder préstamos con garantía real para  construír,  adquirir, ampliar o reparar viviendas.

h)  Dictar  las  bases  de  las  licitaciones  para construcciones, compra de materiales, contrataciones de servicios  y obras como así también  para  la  adquisición  o  locación  de  muebles, útiles  y enseres.

i)  Adjudicar  licitaciones  y  suscribir los convenios  necesarios para el cumplimiento de las mismas.

j) Realizar obras por administración  o por intermedio de terceros.

k) Celebrar convenios o contratos con organismos  y dependencias de la  Administración  Pública Nacional, Provincial o Municipal  y  en especial  con  los  del  Comando  en  Jefe  del  Ejército  para  el suministro  de  las prestaciones  o  bienes  muebles,  inmuebles  y semovientes  que  resulten   convenientes  al  cumplimiento  de  su misión.

l)  Transferir  o  recibir  por  transferencia  bienes  públicos  o privados del Estado o entes descentralizados.

ll) Realizar los actos y adoptar los  procedimientos que se estimen convenientes para la concreción de sus  finalidades  en  la forma y modo  que  establecen  las  leyes  generales y especiales, pudiendo asimismo  concertar contratos con personas  físicas,  o  jurídicas, mediante licitación  pública  o privada o por contratación directa, según  lo estime conveniente por  razones  económicas,  técnicas  o financieras.

m) Designar  o  remover  su  personal, fijar el plantel básico y su régimen escalafonario y las remuneraciones  de los mismos, así como aplicar sanciones de cesantía y exoneración.

n)  Abrir  cuentas  y  hacer  inverisones  en  bancos  oficiales  o privados  y/o  cualquier otra entidad financiera,  sin  sujeción  a regímenes generales.

Ñ) Aprobar anualmente  el  Balance General del Instituto, la cuenta de ganancias y pérdidas, la  memoria  y  el  cálculo  de recursos y gastos  y  fijar  las  sumas que se destinarán para atender  a  las necesidades del Fondo de  prestación  asistencial  y  ayuda  social para el personal del Instituto.

La  enumeración  contenida  en los incisos precedentes es meramente enunciativa,  pudiendo  el  Directorio    realizar  cualquier  otra actividad que estime necesario para el cumplimiento  de  su misión, siempre  que  éstas no estén prohibidas por la ley y sean resueltas con  un  quórum  de  dos  tercios  de  votos  de  sus  integrantes.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  patrimonio  del  Instituto  de Vivienda del Ejército, se integrará con:

a) Los recursos asignados por el artículo 3 de la Ley  21.906.

b)  Los  resultados  positivos  de  la  utilización de los recursos mencionados en a).

c)  Los  recibidos  por  herencias,  legados  o   donaciones  y  el resultado positivo de la aplicación de las mismas.

d) Los asignados por el Gobierno Nacional, Provincial  o  Municipal y  el  resultado  positivo  de  la  aplicación  de los mismos.

e) Los fondos de previsión y reserva que se creen  de acuerdo a las normas de la materia.

f)  Otros bienes que por causas diferentes a las enumeradas  puedan ingresar al mismo.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Facúltase al Directorio a disponer de los fondos necesarios  para   adquirir,  construir  o  locar,  los  inmuebles, muebles,  semovientes,   muebles  registrables,  enseres  y  útiles indispensables para el cumplimiento  de las funciones encomendadas.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Para  el  cumplimiento  de  sus  objetivos  el Instituto  de  Vivienda del Ejército dispondrá además de los medios establecidos en  el  artículo  3  de  la Ley 21.906, los que reciba para  afectarlos a la construcción de viviendas  y  los  producidos por aplicación de los mismos.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Declárase al patrimonio y régimen funcional de este Instituto de interés  nacional y que los actos y contratos que realice  para el logro de su  cometido  guardan  relación  y  están vinculados con la Defensa Nacional.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- El Directorio deberá dictar dentro del plazo de noventa (90) días  a partir de la fecha de publicación del presente decreto, su estatuto  orgánico  y  el régimen de sus contrataciones autorizado por el artículo 6 de la Ley  21.906,  entendiéndose  que esta  facultad  implica su exclusión en materia de compras públicas de  la Ley de Contabilidad,  Obras  Públicas  y  de  Procedimientos Administrativos.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- En cumplimiento de las facultades que le confiere el artículo  6  de  la Ley 21.906, antes del 1 de enero de cada año correspondiente  al  ejercicio,    el  Instituto  de  Vivienda  del Ejército deberá tener aprobado su presupuesto general.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.