---
Fecha: 1989-12-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.478/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-12-20
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19892001478
Id: 123456789-0abc-874-1002-9891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 20744 SOBRE CONTRATO DE TRABAJO. CANASTA FAMILIAR ALIMENTARIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El otorgamiento del Beneficio Social de Asistencia a la  Canasta  Familiar Alimentaria podrá implementarse mediante el suministro de cajas  conteniendo  alimentos  básicos, o mediante la provisión  de  vales  con  los  cuales  se  puedan  obtener  dichos alimentos    en  los  establecimientos  de  expendio  de  productos alimenticios.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Las cajas de alimentos deberán ser provistas por empresas expresamente  habilitadas  a  tal efecto y la autoridad de aplicación fiscalizará que se cumplan las  condiciones de calidad e higiene y controlará que los productos que contengan  sean  básicos para  la  alimentación,  pudiendo  requerir  la intervención de los organismos competentes.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  empresas  especializadas en el servicio de vales de alimentación deberán organizar  la  adhesión al sistema de los establecimientos enunciados en el artículo 1.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4.- Nota de Redacción: Derogado por Decreto 592/95.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Las empresas proveedoras de vales deberán utilizar sistemas de seguridad que impidan su falsificación.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- El MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL será la autoridad de  aplicación  para  otorgar,  suspender,  denegar  o cancelar  la  habilitación  de  las  empresas autorizadas a proveer cajas de alimentos o vales de alimentación  a que alude el artículo 105  bis  del  Régimen de Contrato de Trabajo (Ley  N.  20.744-t.o.

Decreto 390/76), sus modificatorias y complementarias.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Para otorgar la habilitación se requerirá:

a)  Que  la  sociedad  tenga  un  capital  suscripto  e  integrado, actualizado desde la fecha  de  integración  hasta  la presentación ante   la  autoridad  de  aplicación,  por  el  índice  de  precios mayoristas  nivel  general  que  publica  el  Instituto Nacional de Estadísticas y Censos, no inferior a AUSTRALES  DOSCIENTOS MILLONES (200.000.000.-). Esta suma se actualizará mensualmente  aplicándose el  mismo  índice desde el mes de noviembre de 1989 hasta la  fecha de presentación de la solicitud de habilitación.

b) Que los directores  de  la sociedad por sí o como integrantes de una o varias sociedades, no  registren  condenas  penales  que  los inhabiliten para ejercer el comercio.

c)  En  el  caso de las empresas proveedoras de cajas de alimentos, la presentación  ante  la  autoridad  de  aplicación  de un plan de ejecución de sus servicios que indique detalladamente cómo  han  de asegurar  la calidad e higiene de sus productos; asimismo informará sobre las medidas  a  adoptar  para  lograr  la  disminución  de la incidencia del costo del embalaje, transporte y distribución en  el costo final.

d)  En  el caso de las empresas proveedoras de vales, que acompañen un plan de ejecución de sus servicios.

e) En todos  los  casos,  a la empresa solicitante, la acreditación de  un  mínimo de UN (1) año  de  experiencia  en  la  atención  de servicios  similares, a cuyos efectos deberán elevar a la autoridad de aplicación las constancias pertinentes.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- El MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL podrá dictar  las  normas  aclaratorias  y de interpretación que resulten necesarias para la aplicación del presente decreto.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.