---
Fecha: 1999-05-24
Título: DECRETO NACIONAL 550/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-05-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000550
Id: 123456789-0abc-055-0000-9991soterced
---
# CREACION DEL GABINETE DE LA JUVENTUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Créase el GABINETE DE LA JUVENTUD, en el ámbito de la SUBSECRETARIA  DE  LA  JUVENTUD,  dependiente  de  la SECRETARIA DE RELACIONES  CON  LA  COMUNIDAD  del   MINISTERIO  DEL  INTERIOR.

<a id="2"></a>
Art. 2: El GABINETE DE LA JUVENTUD deberá elaborar  un proyecto de PLAN NACIONAL DE LA JUVENTUD el que deberá contener las  políticas, programas  y  acciones  del  Gobierno  Nacional  orientadas  a  los jóvenes,  su seguimiento y evaluación, debiendo la SUBSECRETARIA DE LA JUVENTUD  a  través  de  la  SECRETARIA  DE  RELACIONES  CON  LA COMUNIDAD  elevarlo  para  su  aprobación  al Ministro del Interior.

<a id="3"></a>
Art.  3: El GABINETE DE LA JUVENTUD, será coordinado  y  presidido por el señor Subsecretario de la Juventud y estará integrado por un representante  con  rango no inferior a Subsecretario o equivalente de  las  distintas áreas  de  la  Administración  Pública  Nacional centralizada  y/o  descentralizada  que  tengan entre sus objetivos aspectos vinculados a la temática de la juventud.

<a id="4"></a>
Art. 4: Créase el Consejo Consultivo "ad-honorem"  del Gabinete de la  Juventud  que  estará  integrado  por un representante  de  las juventudes  de  los  Partidos Políticos que  tengan  representación parlamentaria, cursándose a tal efecto las invitaciones pertinentes.

<a id="5"></a>
Art. 5: La SUBSECRETARIA DE LA JUVENTUD, a través de la SECRETARIA DE  RELACIONES  CON  LA  COMUNICAD  del  MINISTERIO  DEL  INTERIOR, prestará al GABINETE DE LA  JUVENTUD el apoyo humano y material que éste requiera para el cumplimiento de su cometido.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro  Oficial y archívese.