---
Fecha: 1981-03-13
Título: DECRETO NACIONAL 462/1981
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-06-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19811000462
---
# PLAN NACIONAL DE RADIODIFUSION. CONCURSO PUBLICO PARA LA ADJUDICACION DE LICENCIAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  Plan Nacional de Radiodifusión que se agrega como Anexo I y forma parte  integrante  del presente decreto

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Facúltase  al  Comité  Federal  de  Radiodifusión  a realizar todos los llamados a concurso público para la adjudicación  de  licencias  para la prestación de los servicios de radiodifusión,  según  las  especificaciones    de    dicho   Plan.

<a id="3"></a>
ARTICULO   3.-  Apruébanse  los  Pliegos  de  Bases  y  Condiciones Generales de  los  concursos referidos en el artículo anterior, que se agregan como Anexo  II  y  forman  parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Facúltase  al  Comité  Federal  de  Radiodifusión  a elaborar  los  Pliegos  de  Condiciones  Particulares que habrán de regir los respectivos concursos.

<a id="5"></a>
ARTICULO   5.-  Derógase  el  Decreto  Nro. 3.737/67  y  toda  otra disposición que se oponga al presente Decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El presente decreto entrará a regir el día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLAN NACIONAL DE RADIODIFUSION

<a id="1"></a>
*A - OBJETO Posiblitar   el  desarrollo  de  los  Servicios  de  Radiodifusión, aprovechando  al  máximo  el  espectro  radioeléctrico, mediante un sistema coherente, flexible e integralmente  cohesionado,  a fin de asegurar  que  todos  los  habitantes  de  la  República Argentina, reciban    los  beneficios  que  brinda  la  Radiodifusión.

B - BASES DE TRABAJO 1. Ley nro. 22.285.

2. Reglamentación de la Ley Nro. 22.285.

3. Documento  Técnico Básico, aprobado por Resolución Conjunta Nro.

252 SC/80 y Nro. 1/0200/C SIP/80.

4. Normas y Convenios  Internacionales  suscriptos por la República Argentina.

5. Normas Técnicas para cada servicio.

6. Censo Nacional de Población y Vivienda 1980.

C - ETAPAS 1ra. ETAPA: TRES (3) años a partir de la  fecha  de  aprobación del presente Plan.

Comprenderá:

-  La  constitución  del  Servicio  Oficial de Radiodifusión  (SOR) (ANEXO I/1 - Apéndices 1,2 y 3).

-  La  privatización  de  CUARENTA  Y  CUATRO  (44)  estaciones  de radiodifusión  sonora  y  DIECIOCHO (18) estaciones  de  televisión (ANEXO I/2 - Apéndices 1 y 2).

-El llamado a concurso de SETENTA  Y  DOS (72) nuevas estaciones de radiodifusión sonora y DIEZ (10) nuevas  estaciones  de  televisión (ANEXO I/3 - Apéndices 1 y 2).

-  La renovación de licencias, ARTICULO 112 Ley Nro. 22.285  (ANEXO I/4 - Apéndices 1 y 2).

- La  determinación  de  las  actuales  estaciones de radiodifusión provinciales, municipales y universitarias,  ARTICULO  107 Ley Nro.

22.285 (ANEXO I/5 - Apéndice 1 y 2).

2a.  ETAPA: CINCO (5) años a partir de la fecha de finalización  de la 1ra. ETAPA.

Comprenderá:

El llamado  a  concurso  de DOSCIENTAS OCHO (208) nuevas estaciones de radiodifusión sonora y  OCHO (8) nuevas estaciones de televisión (ANEXO I/6 - Apéndices 1 y 2 ).

3a. ETAPA: CINCO (5) años a  partir  de la fecha de finalización de la 2a. ETAPA.

Comprenderá:

El llamado a concurso de CIENTO CINCUENTA  (150)  nuevas estaciones de radiodifusión sonora (ANEXO I/7 - Apéndice 1).

Las  cantidades  señaladas  en  cada  una de las etapas  anteriores podrán ser ampliadas por el COMITE FEDERAL  DE  RADIODIFUSION según lo aconseje el desarrollo del presente Plan.

D - CAMBIOS DE FRECUENCIA, POTENCIA Y CATEGORIA Los  cambios  de  frecuencias,  potencias  y  categorías    de  las estaciones de radiodifusión sonora y de televisión se efectuarán  a las 00.00 horas del 1 de junio de 1983.

Los  titulares  de  servicios podrán solicitar el adelantamiento de tales cambios al COMITE  FEDERAL  DE RADIODIFUSION, quien los podrá autorizar  previa  intervención  de  la  Secretaría  de  Estado  de Comunicaciones para su consideración Técnica.

E - PREVISIONES DE EXPANSION 1. Reserva.

La  reserva para expansión comprenderá  las  asignaciones  técnicas que se  han  establecido para distintas localizaciones en previsión de futuras necesidades de servicios de radiodifusión, independientemente  de  todo  lo  especificado  en  las  etapas del presente Plan (ANEXO I/8 - Apéndices 1 y 2).

2. Nuevas Localizaciones.

Se  faculta  al  COMITE  FEDERAL  DE RADIODIFUSION a incluir nuevos servicios de radiodifusión en localizaciones  no contempladas en el presente  Plan  cuando  necesidades  de  interés  general   así  lo aconsejen.

F - TRANSPORTE DE SEÑALES El  transporte  de  señales  de  radiodifusión  se realizará en las bandas que asigne al efecto la Secretaría de Estado de Comunicaciones.

<a id="2"></a>
SERVICIO OFICIAL DE RADIODIFUSION (SOR) 1. RED BASICA A los efectos del cumplimiento del ARTICULO 82 de la Reglamentación  de la Ley Nro. 22.285, dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días de aprobado  el  presente  Plan deberán estar efectuadas las transferencias a la Secretaría de Estado  de Comunicaciones del personal y patrimonio de los medios que constituyen  la  Red Básica del Servicio Oficial de Radiodifusión (SOR).

a. Radiodifusión Sonora (Ver Apéndice 1).

b. Televisión (Ver Apéndice 2).

Las actuales estaciones repetidoras del canal del Servicio  Oficial de  Radiodifusión  (Canal  7  de Capital Federal) deberán continuar funcionando  hasta  tanto  los servicios  que  brindan  puedan  ser cubiertos pro otras estaciones  (ARTICULO 33 Ley Nro. 22.285).

2. ESTACIONES QUE DEPENDEN ACTUALMENTE  DE  LA SECRETARIA DE ESTADO DE COMUNICACIONES Y QUE NO INTEGRAN LA RED BASICA.

a. Cese de LRA5 Radio Nacional Rosario.

La oportunidad del cese será determinada por  el  COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, de acuerdo con lo establecido en el  ARTICULO 106 de la Ley Nro. 22.285.

b. Otras estaciones.

Dependerán de la Secretaría de Estado de Comunicaciones  de acuerdo con  lo  establecido en el ARTICULO 83 de la Reglamentación  de  la Ley Nro. 22.285.

3. RADIODIFUSION ARGENTINA AL EXTERIOR (RAE) Estaciones  de  radiodifusión  sonora con modulación de amplitud en Ondas  Decamétricas  (Ver  Apéndice  3).

Nota  de  redacción:  NO GRABABLE CUADRO DE RED DE DIFUSORAS.

<a id="3"></a>
ESTACIONES A PRIVATIZAR - 1ra. ETAPA 1. RADIODIFUSION SONORA (Ver Apéndice 1) Los  titulares  de sercicios de radiodifusión sonora con modulación de amplitud en ondas  hectométricas,  dentro  de los CIENTO OCHENTA (180) días contados desde la fecha de adjudicación  de la licencia, podrán  optar por la instalación en la misma localización,  de  una estación  de  radiodifusión  sonora con modulación de frecuencia en ondas métricas. En ese caso, dicha  instalación  deberá concretarse dentro  de  los  DIECIOCHO (18) meses contados desde  la  fecha  de aceptación de la opción  por  parte  del titular de la licencia. Si dicha  aceptación  no  se  materializara en  el  plazo  fijado,  la frecuencia  prevista  para  ese  servicio  será  concursada  en  la oportunidad  que  fije el COMITE  FEDERAL  DE  RADIODIFUSION.

2. TELEVISION (Ver Apéndice 2) a.  DETERMINACION  DE    LOS   PERIODOS  PARA  INSTALACION  DE  LAS REPETIDORAS QUE INTEGRAN LA RED BASICA.

1er. Período: TRES (3) años contados desde la fecha de adjudicación del canal de origen.

2do.  Período: SEIS (6) años contados  desde  la  finalización  del primer período.

3er. Período:  SEIS  (6)  años  contados  desde la finalización del segundo período.

b.  ESTACIONES  REPETIDORAS  ACTUALMENTE  EN  FUNCIONAMIENTO Las  estaciones  repetidoras actualmente en funcionamiento bajo una situación  distinta    a   la  contemplada  en  el  presente  Plan, continuarán operando hasta  tanto  los  servicios  que brindan sean cubiertos por las estaciones determinadas para esas localizaciones.

3. POTENCIAS Y CATEGORIAS Las  potencias  y  categorías  asignadas a las estaciones,  deberán considerarse como valores máximos.

El COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION  podrá  fijar valores menores en los Pliegos de Bases y Condiciones, toda vez que las características  propias  de cada localización  así  lo  aconsejen.

<a id="4"></a>
ESTACIONES  NUEVAS  QUE SERAN LLAMADAS A CONCURSO - 1ra. ETAPA 1. RADIODIFUSION SONORA (Ver Apéndice 1).

Con  respecto  a  las  estaciones    de  radiodifusión  sonora  con modulación  de amplitud en ondas hectométricas  -  Banda  6  -,  se regirán  de acuerdo  con  lo  establecido  en  el  ANEXO  I/2,  del presente Plan.

2. TELEVISION (Ver Apéndice 2).

DETERMINACION  DE  LOS PERIODOS PARA INSTALACION DE LAS REPETIDORAS QUE INTEGRAN LA RED BASICA.

De  acuerdo  con lo establecido  en  el  ANEXO  I/2,  del  Presente Plan.

3. POTENCIAS Y CATEGORIAS.

Las potencias  y  categorías  asignadas  a  las  estaciones deberán considerarse como valores máximos.

El COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION podrá fijar valores  menores  en los Pliegos de Bases y Condiciones, toda vez que las características  propias  de  cada  localización  así lo aconsejen.

<a id="5"></a>
ESTACIONES  EN  CONDICIONES  DE  SOLICITAR  RENOVACION  DE  SU LICENCIA (ARTICULO 112 DE LA LEY NRO. 22.285) 1. RADIODIFUSION SONORA (Ver Apéndice 1) Los  titulares  de servicios de radiodifusión sonora con modulación de amplitud en ondas  hectométricas,  dentro  de  los  SESENTA (60) días  contados  desde la fecha de renovación de su licencia  podrán optar por la instalación  en la misma localización, de una estación de  radiodifusión sonora con  modulación  de  frecuencia  en  ondas métricas.  En ese caso, dicha instalación deberá concretarse dentro de los DIECIOCHO  (18)  meses contados desde la fecha de aceptación de  la  opción por parte del  titular  de  la  licencia.  Si  dicha aceptación  no  se  materializara en el plazo fijado, la frecuencia prevista para ese servicio  será  concursada  en la oportunidad que fije el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION.

2. TELEVISION (Ver Apéndice 2) a.  DETERMINACION  DE  LOS  PERIODOS  PARA  INSTALACION    DE   LAS REPETIDORAS QUE INTEGRAN LA RED BASICA.

1er.  Período:  TRES (3) años contados desde la fecha de renovación de la licencia.

2do. Período: SEIS  (6)  años  contados  desde  la finalización del primer período.

3er.  Período:  SEIS  (6)  años contados desde la finalización  del segundo período.

b.  ESTACIONES  REPETIDORAS  ACTUALMENTE   EN  FUNCIONAMIENTO Las estaciones repetidoras actualmente en funcionamiento  bajo  una situación    distinta   a  la  contemplada  en  el  presente  Plan, continuarán operando hasta  tanto  los  servicios  que brindan sean cubiertos por las estaciones determinadas para esas localizaciones.

3. POTENCIAS Y CATEGORIAS Las  potencias  y  categorías  asignadas a las estaciones,  deberán considerarse como valores máximos.

Los titulares de servicios, para  cuyas  estaciones se hayan fijado cambios  significativos en los valores de potencias  y  categorías, en circunstancia  de  presentar  la solicitud de renovación, podrán proponer al COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION  la  oportunidad en que comenzará a operar con dichos valores máximos.

<a id="6"></a>
DETERMINACION  DE  LAS  ACTUALES  ESTACIONES  DE RADIODIFUSION PROVINCIALES, MUNICIPALES Y UNIVERSITARIAS.

1. RADIODIFUSION SONORA (Ver Apéndice 1) Las    estaciones  repetidoras  de  radiodifusión  sonora  que    a continuación  se  detallan,  continuarán  como tales hasta tanto lo determine el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION  de  acuerdo  con  las previsiones de este Plan:

Repetidora de LU14 en:

-COLONIA  LAS HERAS (Santa Cruz)- 880 KHz. Potencia 10/3 - kw.

Repetidoras de LT17 en:

-BERNARDO DE  IRIGOYEN  (Misiones)-  96,9  MHz.  Categoría  A.

-PUERTO IGUAZU (Misiones)- 94,7 MHz. Categoría D.

Repetidora de LRA15 en:

-LA RIOJA (La Rioja)- 102,9 MHz. Categoria D 2. TELEVISION (Ver Apéndice 2).

3. PRESTACION DEL SERVICIO.

Los  servicios  de  radiodifusión  sonora dependientes de gobiernos provinciales  y  municipales y los de  radiodifusión  sonora  y  de televisión dependientes  de  universidades  que  no hagan uso de la autorización concedida por el ARTICULO 107 de la Ley  22.285, serán incluidos   dentro  de  los  procesos  de  privatización.  Idéntico temperamento  se aplicará en el futuro con los mismos servicios, en el supuesto que  los  responsables  expresaran  su  decisión  de no continuar  su  prestación;  en  este  caso  la  comunicación formal deberá efectuarse DIECIOCHO (18) meses antes de la  fecha  prevista para su cese. La estación continuará en funcionamiento hasta  tanto salga  al  aire  la nueva estación privada, pase a jurisdicción del Servicio Oficial de  Radiodifusión  o  cese  en  su funcionamiento.

<a id="7"></a>
ESTACIONES  NUEVAS  QUE SERAN LLAMADAS A CONCURSO - 2a. ETAPA.

1. RADIODIFUSION SONORA (Ver Apéndice 1) Con  respecto  a  las  estaciones    de  radiodifusión  sonora  con modulación de amplitud en ondas hectométricas,  Banda 6, se regirán de acuerdo con lo establecido en el ANEXO I/2, del  presente  Plan.

2. TELEVISION (Ver Apéndice 2) DETERMINACION  DE  LOS PERIODOS PARA INSTALACION DE LAS REPETIDORAS QUE INTEGRAN LA RED BASICA.

De  acuerdo  con lo establecido  en  el  ANEXO  I/2,  del  presente Plan.

3. POTENCIAS Y CATEGORIAS Las potencias  y  categorías  asignadas  a  las estaciones, deberán considerarse como valores máximos.

EL COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION podrá fijar  valores  menores en los Pliegos de Bases y Condiciones, toda vez que las características  propias  de  cada  localización  así lo aconsejen.

<a id="8"></a>
ESTACIONES  NUEVAS  QUE  SERAN  LLAMADAS A CONCURSO - 3a ETAPA 1. RADIODIFUSION SONORA (Ver Apéndice 1) Con  respecto  a  las  estaciones  de    radiodifusión  sonora  con modulación de amplitud en ondas hectométricas,  Banda 6, se regirán de  acuerdo  con  lo establecido en el ANEXO I/2, Apéndice  1,  del presente Plan.

2. TELEVISION (Ver Apéndice 2) DETERMINACION DE LOS  PERIODOS  PARA INSTALACION DE LAS REPETIDORAS QUE INTEGRAN LA RED BASICA.

De acuerdo con lo establecido en  el  ANEXO  I/2,  Apéndice  2, del presente Plan.

3. POTENCIAS Y CATEGORIAS Las  potencias  y  categorías  asignadas  a las estaciones, deberán considerarse como valores máximos.

El COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION podrá fijar  valores  menores en los Pliegos de Bases y Condiciones, toda vez que las características  propias  de  cada  localización  así lo aconsejen.

## CONDICIONES PARTICULARES

### TITULO I GENERALIDADES

#### CAPITULO I DEL OBJETO DEL CONCURSO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  presente  concurso  se efectúa con arreglo a las especificaciones  establecidas  en  la  Ley    Nro.   22.285  y  su Reglamentación aprobada por Decreto Nro.  286/81,  en la  Ley  nro.

22.177 y las condiciones detalladas en el presente pliego.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  concurso  tendrá  por  objeto la adjudicación de licencias  para  la  prestación  de  servicios de  radiodifusión  a través de estaciones actualmente de propiedad  del Estado Nacional, Provincial o Municipal o administradas por éstos. Dicha adjudicación  implicará,  según  el  caso,  la  transferencia   del personal  y  bienes,  mediante la venta de acciones, enajenación de los  activos  de las estaciones  en  funcionamiento  o  enajenación singular de todos o parte de los bienes. Todo según las exigencias, localizaciones  y  asignaciones  técnicas que se hallan determinadas  en  las  Condiciones  Particulares  insertas  en  los ANEXOS I y II.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Las licencias se otorgarán por el período que en cada caso se determina en el ANEXO I.

#### CAPITULO II DEL ANUNCIO DEL CONCURSO

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  avisos del concurso se publicarán durante CINCO (5) días consecutivos  en  el  Boletín Oficial de la Nación, en DOS (2) periódicos de gran circulación  de la Capital Federal y en otro de  igual  carácter  de  la  Capital  de cada  Provincia  y  de  la localidad correspondiente a la estación  objeto  del  concurso, sin perjuicio  de  los  anuncios  que  se harán por radio y televisión, especialmente  en  los  lugares  donde  se    efectúe  el  llamado.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Los interesados podrán adquirir el Pliego de Bases y condiciones  en  el  COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, Paseo Colón 315, 6 Piso, Capital Federal,  en  el  horario  de  13.00  a  18.00 horas.

#### CAPITULO III DE LAS PROPUESTAS

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Las propuestas deberán presentarse por duplicado en  carpetas  idénticas    e    individualizadas  como  original  y duplicado,  foliadas  cada  una  y  diferenciados    los  distintos aspectos  que  traten (Personal, Patrimonial, Técnico y  Cultural).

La propuesta y los  distintos  aspectos  que  la  integran, deberán tener  tapas  y contratapas duras o semiduras, plastificadas  o  de plástico.  Las  tapas    y  contratapas  al  igual  que  las  hojas interiores, serán de tamaño oficio.

La totalidad de las hojas  de  la  propuesta,  incluyendo  las  del Pliego  de Bases y Condiciones, deberán estar firmadas por cada uno de los proponentes  en  el  margen o al final de cada una de ellas.

Asimismo,  se procederá a su foliación  correlativa  en  el  ángulo superior derecho.

El contenido  de  la  propuesta deberá observar obligatoriamente el siguiente orden:

a) En la parte interna  de  la  tapa  de  la  carpeta  original  se adosarán  TRES  (3)  sobres  lacrados sin foliar que contendrán, el primero comprobante de la garantía  constituída,  el segundo CUATRO (4) copias de la planilla Nro. 4 de cada uno de los  proponentes  y el  tercero la oferta económica por los bienes a transferirse.

b)  Las   personas  físicas  como  oferentes  individuales  o  como integrantes  de  una  sociedad,  deberán  acompañar  un  escrito en original  y  copia para ser exhibido públicamente, con la siguiente información:

1.- Apellido y nombres completos.

2.- Documentos de Identidad correspondientes.

3.- Domicilio  real actualizado a la fecha de su presentación.

4.-  Domicilio  legal   constituído  para  todos  los  efectos  del concurso.

5.- Monto y porcentaje del  Capital  comprometido  a  aportar.

6.- Firma.

c)  Un  índice  general  con  indicación de los folios con que  irá numerada cada parte constitutiva.

d) Un ejemplar del Pliego de Bases y Condiciones.

e) El desarrollo de la propuesta.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las  propuestas  deberán  ser presentadas en un paquete  lacrado,  con  la  inscripción  "Concurso  Público  de  la Estación de Radiodifusión.

(Indicar  localidad  y  provincia  correspondiente  a  la  estación objeto del llamado)", en la sede del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION,    Paseo   Colón  315,  3  Piso,  Capital  Federal.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Las  firmas  de  las personas mencionadas en el ARTICULO  6,  inciso  b),  deberán ser certificadas  por  Escribano Público y la firma de éste legalizada  por  el  respectivo  Colegio Profesional.

Cuando  se  adjunten  fotocopias  de  documentos  probatorios,  las mismas  estarán  autenticadas  por  Escribano Público y la firma de éste legalizada por el respectivo Colegio Profesional.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Las propuestas deberán ser presentadas en la sede del COMITE  FEDERAL DE RADIODIFUSION a partir de las fechas y horas que se indiquen  en  las  Condiciones  Particulares  insertas en el ANEXO  I, procediéndose a su apertura, excluído el tercer  sobre  a que alude  el  inciso  a)  del  ARTICULO  6,  en  acto público ante Escribano  General  de Gobierno o profesional delegado,  labrándose acta  en  la que se hará  constar  las  propuestas  recibidas,  las garantías  que  se  acompañen  y  las  observaciones  que  pudieren formularse.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Un ejemplar del Pliego de Bases y condiciones, foliado  en  cada  una de  sus  hojas,  incluyendo  la  tapa  y  la contratapa, y con la  firma  del proponente persona física o de los integrantes de las sociedades  constituídas  o  en formación, según el  caso, será incorporado a la propuesta conforme  lo  establecido en el  ARTICULO 6, inciso d). En el reverso de la tapa se asentarán las firmas  de  los  presentes, certificadas como quedó establecido en  el  ARTICULO 8. Esta  constancia  significará  el  conocimiento total y el  sometimiento  a las normas generales y particulares del presente pliego que rigen este concurso.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Las vistas de las propuestas se efectuarán en la sede del  COMITE  FEDERAL DE RADIODIFUSION, a partir del día y hora que se establece en  las  Condiciones  Particulares  insertas en el ANEXO  I,  de acuerdo con lo establecido en el ARTICULO  26  de  la Reglamentación de la ley Nro. 22.285.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Las  impugnaciones deberán ser presentadas por duplicado,  con  la  firma  del  impugnante  certificada  por  ante Escribano  Público  y  la  de éste  legalizada  por  el  respectivo Colegio  Profesional.  Las impugnaciones  deberán  ser  debidamente fundadas ofreciéndose o  aportándose  las  pruebas  que hagan a los cargos formulados.

El plazo para presentar las impugnaciones, la oportunidad  para que los  proponentes impugnados tomen conocimiento de ella, y el  plazo para producir  los  descargos  pertinentes  se  determinan  en  las Condiciones Particulares insertas en el ANEXO I.

#### CAPITULO IV DE LAS DISPOSICIONES ESPECIALES

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- Los proponentes deberán constituir una garantía de oferta de acuerdo  con  los  montos señalados en las Condiciones Particulares  insertas en el ANEXO  I,  en  alguna  de  las  formas siguientes:

a)  En  efectivo  mediante  depósito  en  el  Banco  de  la  Nación Argentina,  Oficina  Paseo  Colón  y  Moreno, Capital Federal, a la orden del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION  -  DEPOSITOS EN GARANTIA CONCURSO ESTACIONES DE RADIODIFUSION - CUENTA NRO.  1-033, debiendo acompañar la boleta respectiva.

b)  Título  de  la  deuda  pública  o cualquier otro valor  similar nacional mediante idéntico depósito.

c) Cheque certificado contra una entidad  bancaria  de  la  Capital Federal.

d) Giro postal o bancario.

e) Seguro de Caución.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Se producirá la pérdida del depósito de garantía de oferta  cuando  el  proponente  no  mantenga  su oferta hasta la publicación  del  decreto  que  resuelva  el  concurso o  hasta  el vencimiento del plazo máximo establecido en el  ARTICULO  26  de la Reglamentación de la Ley Nro. 22.285.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- El depósito de garantía de oferta será devuelto por  el COMITE FEDERAL  DE  RADIODIFUSION  a  quienes  no  resulten adjudicatarios  dentro de los QUINCE (15) días contados a partir de la fecha de publicación  del  Decreto de adjudicación en el Boletín Oficial de la República Argentina  o desde el vencimiento del plazo máximo establecido en el ARTICULO 26  de  la  Reglamentación  de la Ley  Nro. 22.285. Esta devolución se efectuará sin reconocer ningún interés o indexación.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Para quienes resulten adjudicatarios el depósito de garantía  de  oferta  se transformará a partir de la publicación del Decreto de adjudicación  en  el Boletín Oficial de la República Argentina en depósito de cumplimiento  de contrato, siendo su monto el que resulte del incremento que se establece  en  el  ANEXO  I  y debiendo  ser efectivizado dentro de las CUARENTA Y OCHO HORAS (48) horas de esa  fecha  en  alguna  de  las  formas  previstas  en  el ARTICULO 13.

La  devolución  de  este  depósito se llevará a cabo en un plazo de QUINCE (15) días contados a  partir  de  la  fecha de iniciación de las  transmisiones regulares de la estación de  radiodifusión,  sin intereses ni indexación algunos.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- La pérdida del depósito de garantía de cumplimiento  de  contrato se producirá si el adjudicatario no toma posesión dentro de  los plazos y en las condiciones establecidas al efecto en el presente pliego.

### TITULO II DE LOS PROPONENTES

#### CAPITULO I DE LOS REQUISITOS

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.- Podrán ser proponentes una persona física o una sociedad comercial  regularmente  constituída  o en formación, cuyo objeto único consista en la prestación y explotación  de  servicios de  radiodifusión  y que se ajusten a la Ley de Sociedades Nro.  19 550 y a los ARTICULOS  45  Y  46  de  la Ley Nro. 22.285 y 29 de su Reglamentación.

En  el caso de la venta de acciones previstas  en  el  ARTICULO  2, sólo  podrá  ser  oferente  un  conjunto de personas quienes deberá contraer  el  compromiso  irrevocable    de   adquirir  el  paquete accionario  en la proporción que a tal fin conste  en  el  convenio privado debidamente protocolizado.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.- En cualquier caso, los requisitos y condiciones establecidas en  el  ARTICULO  45  de  la  Ley Nro. 22.285, deberán reunirse  al  momento  de  la  presentación  de  la    propuesta  y mantenerse durante su vigencia.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Las sociedades, al momento de la presentación de la propuesta deberán:

a) Las  constituídas,  acreditar  su  constitución definitiva en la forma  prescripta  por  las  leyes  que regulan  la  materia.

b)  Las  en  formación, acompañar copia  certificada  del  contrato social o acta  constitutiva  firmada por la totalidad de los socios en ambos casos.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.-Las socieades en formación que resulten adjudicatarias de licencias, deberán ser constituídas definitivamente   dentro  de  los  CIENTO  OCHENTA  (180)  días  de publicado el Decreto  de  adjudicación,  prorrogable  por única vez por  Resolución  del  COMITE  FEDERAL  DE  RADIODIFUSION,  debiendo elevarse  al  citado organismo en el plazo mencionado, copia de  la documentación probatoria  de ello, debidamente certificada conforme lo establecido en el ARTICULO 8.

La falta de constitución de  la  sociedad,  dejará  sin  efecto  la adjudicación de la licencia.

##### CAPITULO II DEL ASPECTO PERSONAL

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Las personas físicas incluídas en las propuestas según lo previsto por el ARTICULO 18, deberán:

a)  Completar  la  planilla  Nro.  1,  por  cuadriplicado,  que  se acompañará  con  la propuesta. Las planillas deberán llevar pegadas en  su  margen superior  derecho  una  fotografía  actualizada  del declarante,  de  CUATRO  POR  CUATRO (4x4) centímetros, de frente y fondo blanco, tipo carnet.

b) Los declarantes de estado civil  casado  deberán  acompañar,  en CUATRO  (4)  copias,  los  datos  de  su  cónyuge,  exigidos por la planilla  Nro.  4,  certificados  por  Escribano  Público,    y  la legalización del respectivo Colegio Profesional.

#### CAPITULO III DEL ASPECTO PATRIMONIAL

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Las personas físicas indicadas en el ARTICULO 18 y los integrantes de las sociedades deberán:

a) Completar  por  duplicado  las  planillas  Nro. 2 y Nro. 3.

b) Acreditar la propiedad de bienes suficientes  para  hacer frente al    compromiso  de  inversión  contraído,  para  lo  cual  deberá acompañar la siguiente información:

1) Para  el  caso  de  bienes  registrables: Certificación notarial legalizada  por el Colegio respectivo,  a  través  de  la  cual  se efectúe una enumeración  de  todos  los  bienes  de  propiedad  del declarante haciéndose constar:

-  Contenido  del  título  de  propiedad,  con  indicación  de  las características  esenciales  para  su  identificación y de su libre disposición,  como  así también el porcentual  que  corresponda  al declarante.

- Inexistencia de deudas  por impuestos, tasas y contribuciones que graven al bien en el ámbito  nacional, provincial o municipal.

- Existencia de contrato de seguro  contra  todo riesgo a favor del proponente.

2)  Para  el caso de acciones y participación en  sociedades:

- Certificado  de  depósito  en  entidades  bancarias  u  organismo competente  o  certificación notarial que acredite su tenencia  y/o cuota parte que  le  corresponda  en  el  caso  de participación en otras sociedades.

- Valor actualizado de las acciones o cuota parte,  según  el caso, debidamente  certificado  por  Contador  Público  Nacional,  con la firma legalizada por el Consejo respectivo.

3) Para el caso de otros bienes:

- Su propiedad se acreditará mediante fotocopia de la documentación    original    autenticada   por  Escribano  Público, agregando  declaración  jurada  de  su  libre  disposición.

4)  Declaración Jurada del Impuesto a las Ganancias correspondiente a los últimos CINCO (5) períodos fiscales vencidos.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  Las sociedades constituídas deberán presentar:

a) Copia certificada del contrato social.

b) Ultimo balance suscripto  por  Contador Público Nacional, con la legalización del Consejo Profesional respectivo.

c)  Certificado  de depósito en entidades  bancarias  u  organismos competentes o certificación  notarial  que  acredite la tenencia de las  acciones  y/o  cuota  parte  de cada uno de los  socios.

d) El valor actualizado que tienen  las  acciones y/o participación en  la  sociedad de cada uno de los socios debidamente  certificado por Contador  Público  Nacional,  con  la  firma  legalizada por el Consejo respectivo.

e)  Número  de  inscripción  en  el Impuesto a las Ganancias.

f) Número de inscripción en la Caja de Previsión Social respectiva.

g)  Boletas  de  pago  del último año  en  la  respectiva  Caja  de Previsión.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Los  proponentes  deberán  consignar  en  su presentación  el  importe  total  que se comprometen a aportar para atender  la  instalación  del equipamiento  técnico  mínimo  y  los gastos preoperativos hasta  el  momento  de la puesta en el aire de la estación de radiodifusión de que se trate,  detallando  la forma en    que  se  efectuarán  los  aportes  hasta  integrar  el  total comprometido.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  En  el caso previsto por el primer párrafo del ARTICULO 18 se deberá acompañar  un  estado  de  fuentes  y  uso de fondos  trimestral  que  abarque  el  período  que  corre  desde la adjudicación  de  de  la  licencia  hasta  el  momento  en  que los ingresos  operativos cubran el total de los egresos. El cálculo  de erogaciones  deberá  demostrarse  en  rubros  agrupados  de  gastos (sueldos  y  jornales,  cargas  sociales,  gastos  de  producción y programación, impuestos, gastos generales, etc.). Asimismo,  deberá acompañarse  una  síntesis  de  la organización de la empresa.

En el caso previsto por el segundo  párrafo  del  ARTICULO  18,  se deberá  acompañar  un  estado proyectado de fuentes y uso de fondos que  abarque los períodos  que  corran  desde  la  adquisición  del paquete  accionario hasta el momento en que los ingresos operativos o los aportes  por aumento de capital cubran los pasivos declarados en el balance de la sociedad respectiva.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- Las personas físicas comprendidas en el ARTICULO 18, deberán  presentar a los efectos de justificar el origen de los fondos que se  compromenten  a  aportar,  una declaración jurada de ingresos que se remontará a los últimos CINCO  (5) años, y sobre la base de esa declaración, un informe analítico de  la  evolución del patrimonio  durante  ese  período y del procedimiento de evaluación utilizado en cada caso, suscripto  por  Contador Público Nacional y certificado por el Consejo Profesional respectivo.

##### CAPITULO IV DEL ASPECTO TECNICO

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.-  Los proponentes deberán presentar la siguiente documentación:

a) Memoria descriptiva de lo que será la estación.

b) Listado con el equipamiento  que deberá tener la estación, según lo  determinado en el ANEXO III, y  su  valorización  por  renglón.

##### CAPITULO V DEL ASPECTO CULTURAL

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.- Los proponentes deberán presentar un esquema de progrogamación de  una  semana tipo, adecuada a las características socio-culturales de la futura  área  de servicio de la estación, en concordancia  con  lo  determinado  en la  Ley  Nro.  22.285  y  su Reglamentación  aprobada por Decreto Nro.  286/81,  con  una  breve descripción sobre las características de su contenido.

### TITULO III DE LA ADJUDICACION

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.- Una vez acreditados y evaluados todos los requisitos y aspectos  exigidos  en  los  artículos  precedentes, conforme los previstos  por  la Ley Nro. 22.285 y su reglamentación,  el  COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION  seleccionará  la  propuesta que reúna los mejores  antecedentes  y  garantías  de solvencia  moral,  cultura, económica y técnica, momento en el cual  recién  se  considerará su oferta  por  los  bienes, afectados al respectivo servicio  y  cuya transferencia  se  halla    implicada  en  la  adjudicación  de  la licencia.

A este último efecto, en tal  oportunidad se abrirá el tercer sobre cerrado y lacrado, que haya sido  adosado  a  dicha propuesta según el ARTICULO 6, inciso a).

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.-  Si de los estudios realizados con arreglo a lo expresado  en  el  artículo  anterior  resultaren  DOS  (2)  o  más propuestas en igualdad  de  mérito, se considerarán sus respectivas ofertas económicas, supuesto  en el cual actuarán como dirimentes y que a los mismos fines podrán ser  mejoradas  en  caso  de  empate.

Todo ello en actos realizados al efecto con la concurrencia de  los interesados.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.-  El  COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION elevará lo actuado y sus conclusiones  al  Poder Ejecutivo Nacional dentro del plazo  previsto por el ARTICULO 26  de  la  Reglamentación,  siendo inapelables  los  dictámenes  y decisiones que finalmente sustenten la respectiva adjudicación.

#### TITULO IV DE LOS ADJUDICATARIOS

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.-  Los  que  resultarán  adjudicatarios  de  este concurso, estarán obligados a:

a)  Constituir  dentro  de  las  CUARENTA  Y  OCHO  (48)  horas  de publicado  el  Decreto  de adjudicación la garantía de cumplimiento de contrato, establecida  en  el  ARTICULO  16 del presente, la que subsistirá    hasta    que  la  estación  inicie  sus  trasmisiones regulares.

b)  Constituir  en forma definitiva  la  sociedad,  presentado  los comprobantes  correspondientes,    conforme    a   los  términos  y condiciones  fijados  en el ARTICULO 21 del presente  pliego.

c)  Tomar  posesión  dentro  de  los  QUINCE  (15)  días  de  haber cumplimentado el requisito  previsto por el inciso anterior, a cuyo fin,  la Escribanía General de  Gobierno  cursará  la  comunicación correspondiente para llevar a cabo dicho acto.

d) Asumir  desde  la  fecha  de  posesión  todas  las  obligaciones emergentes  de  convenios  o  contratos  laborales  y  de leyes  de previsión  social,  haciéndose cargo de la antiguedad del  personal que  se  le transfiere  con  todos  sus  efectos,  excluyéndose  al personal transitorio,  según  planilla "Nómina del Personal Estable de la Estación".

e)  Asumir  desde  la  fecha  de  posesión  todos  los  derechos  y obligaciones emergentes de los contratos  de publicidad y actuación artística, de locación de bienes o servicios,  suministros  y  todo otro  contrato  en  vigencia relacionado con el mantenimiento de la explotación.

f) Presentar al COMITE  FEDERAL  DE  RADIODIFUSION,  dentro  de los CIENTO  VEINTE  (120)  días de publicado el Decreto de adjudicación en el Boletín Oficial de  la  República  Argentina, el proyecto con la  documentación exigida, según lo detallado  en  ANEXO  IV.

g) Instalar  la  estación  con el equipamiento incluído en el ANEXO III del presente pliego, dentro  de  los  DIECIOCHO  (18)  meses, a contar  de  la  fecha  de  publicación del Decreto de adjudicación.

En el caso de que la documentación  a  que se hace referencia en f) resultare observada el adjudicatario deberá  regularizar  la  misma en  un plazo no mayor de TREINTA (30) días a partir de la fecha  en que se  le  hiciera  conocer  tal  eventualidad.  Este  plazo  será prorrogable  por  causas  que  no sean imputables al adjudicatario, pero en ningún caso por imprevisión de proyecto.

Una vez completada la instalación  de la estación, la Secretaría de Estado de Comunicaciones llevará a cabo la inspección correspondiente,  que  de  resultar  aprobatoria    permitirá    al adjudicatario    solicitar    autorización  al  COMITE  FEDERAL  DE RADIODIFUSION  para  su afectación  definitiva  al  servicio.

Los equipos trasmisores  que  se  intalen,  no  deberán superar los valores  de  potencia  establecidos para el funcionamiento  de  las estaciones.

El adjudicatario deberá ingresar al COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION  las sumas  imputables  a  gastos  que  demanden  las inspecciones que  se  practiquen a efectos de otorgar la aprobación de las intalaciones de la estación.

Hasta tanto no se haga  efectivo  el  importe mencionado, el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION no dictará la  Resolución  autorizando  la utilización del equipamiento inspeccionado.

En  el  supuesto  previsto  por  el  inciso  a)  se  entenderá  por trasmisiones  regulares  las  realizadas  por  el  adjudicatario  a partir  de la fecha en que, en su caso, tome posesión conforme a lo establecido  en el inciso c) computándose a partir de dicho momento el plazo de la respectiva licencia.

## CONDICIONES PARTICULARES

<a id="1"></a>
ESTACION DE RADIODIFUSION SONORA LOCALIDAD PROVINCIA FRECUENCIA (AM) POTENCIA FRECUENCIA (FM) CATEGORIA PERIODO DE ADJUDICACION  PRESENTACION PROPUESTAS: DESDE EL ... A LAS ... HORAS                         HASTA EL ... A LAS ... HORAS  APERTURA   DEL  CONCURSO:  COMITE  FEDERAL  DE  RADIODIFUSION LUGAR DIA HORA VISTAS IMPUGNACIONES DESCARGO DEPOSITOS DE GARANTIA a) DE OFERTA b) DE CUMPLIMIENTO DE CONTRATO

<a id="2"></a>
ESTACION DE TELEVISION LOCALIDAD PROVINCIA CANAL CATEGORIA (PRINCIPAL - SECUNDARIA - MENOR O LOCAL) PERIODO DE ADJUDICACION  PRESENTACION PROPUESTAS: DESDE EL ... A LAS ... HORAS                         HASTA EL ... A LAS ... HORAS  APERTURA  DEL  CONCURSO:  COMITE  FEDERAL  DE  RADIODIFUSION.

LUGAR:

DIA:

HORA:

VISTAS IMPUGNACIONES DESCARGO DEPOSITOS DE GARANTIA a) DE OFERTA b) DE CUMPLIMIENTO DE CONTRATO

<a id="3"></a>
TRANSFERENCIA DE BIENES VALORES BASE I - INMUEBLES II - BIENES DE USO Según detalle de Inventarios (1) EQUIPAMIENTO MUEBLES Y UTILES RODADOS INSTALACIONES OTROS III - OTROS BIENES IV - VALOR EMPRESA EN MARCHA (2) (3) TOTAL DE LA BASE V - ACTUALIZACION DE LA OFERTA VI - FORMA DE PAGO PLAZOS CONDICIONES GARANTIAS

<a id="4"></a>
TRANSFERENCIA DE ACCIONES SOCIEDAD (4) CANTIDAD DE ACCIONES TIPO DE ACCIONES VALOR (5) TRANSFERENCIA DE PERSONAL Ver  planilla  "Nómina  del  Personal  Estable de la Estación" REFERENCIAS:

(1)  Lugares de consulta del Inventario (COMFER  -  EMISORA).

(2) No se transfieren créditos ni deudas.

(3) Se adjunta último Balance.

(4) Lugar de consulta del Inventario.

(5) Se adjunta último Balance.

<a id="5"></a>
EQUIPAMIENTO MINIMO PARA ESTACIONES DE:

NOTA:   El  presente  equipamiento  corresponde  a  las  siguientes localizaciones:

Este  equipamiento    mínimo   deberá  ser  cumplimentado  por  las estaciones que se privaticen cuando  los activos que se transfieran a  los  adjudicatarios  carecieran  de  algunos  de  los  elementos integrantes de este listado.

<a id="6"></a>
DOCUMENTACION  TECNICA  QUE CONFIGURA EL PROYECTO COMPLETO QUE DEBERA  SER  PRESENTADO DENTRO DE  LOS  CIENTO  VEINTE  (120)  DIAS CORRIDOS DE PUBLICADO EL DECRETO DE ADJUDICACION.

## PLIEGO DE BASES Y CONDICIONES

### TITULO I GENERALIDADES

#### CAPITULO I DEL OBJETO DEL CONCURSO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El presente concurso se efectúa con arreglo a las especificaciones establecidas en la Ley Nro. 22.285, su Reglamentación    aprobada   por  Decreto  Nro.  286/81,  y  a  las condiciones detalladas en el presente pliego.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- El concurso tendrá por objeto la adjudicación de licencias  para  la    prestación  de  servicios  de  radiodifusión mediante estaciones, cuyas  localizaciones  y asignaciones técnicas se hallan determinadas en las Condiciones Particulares  insertas en el ANEXO I.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Las licencias se otorgarán por el período que en cada caso se determina en el ANEXO I.

#### CAPITULO II DEL ANUNCIO DEL CONCURSO

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Los avisos del concurso se pulicarán durante CINCO (5)  días  consecutivos  en el Boletín Oficial de la Nación, en DOS (2) periódios de gran circulación  de  la Capital Federal y en otro de  igual  carácter  de  la  Capital  de cada  Provincia  y  de  la localidad correspondiente a la estación  objeto  del  concurso, sin perjuicio  de  los  anuncios  que  se harán por radio y televisión, especialmente  en  los  lugares  donde  se    efectúe  el  llamado.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Los interesados podrán adquirir el Pliego de Bases y Condiciones  en  el  COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, Paseo Colón 315, 6 Piso, Capital Federal,  en  el  horario  de  13.00  a 18.00 horas.

#### CAPITULO III DE LAS PROPUESTAS

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Las propuestas deberán presentarse por duplicado en  carpetas  indénticas    e   individualizadas  como  original  y duplicado,  foliadas  cada  una  y  diferenciados    los  distintos aspectos  que  traten (Personal, Patrimonial, Técnico y  Cultural).

La propuesta y los  distintos  aspectos  que  la  integran, deberán tener  tapas  y contratapas duras o semiduras, plastificadas  o  de plástico.

Las tapas y contratapas,  al  igual que las hojas interiores, serán de tamaño oficio.

La  totalidad  de las hojas de la  propuesta,  incluyendo  las  del Pliego de Bases  y Condiciones, deberán estar firmadas por cada uno de los proponentes  en  el  margen o al final de cada una de ellas.

Asimismo,  se procederá a su foliación  correlativa  en  el  ángulo superior derecho.

El contenido  de  la  propuesta deberá observar obligatoriamente el siguiente orden:

a) En la parte interna  de  la  tapa  de  la  carpeta  original  se adosarán  DOS  (2)  sobres  lacrados  sin foliar que contendrán, el primero comprobante de la garantía constituída  y el segundo CUATRO (4)  copias  de la planilla Nro. 4 de cada uno de los  proponentes.

b)  Las  personas   físicas  como  oferentes  individuales  o  como integrantes  de  una sociedad,  deberán  acompañar  un  escrito  en original y copia para  ser  exhibido públicamente, con la siguiente información:

1.- Apellido y nombres completos.

2.- Documentos de Identidad correspondientes.

3.- Domicilio real actualizado  a la fecha de su presentación.

4.-  Domicilio  legal  constituído  para   todos  los  efectos  del concurso.

5.-  Monto y porcentaje del capital comprometido  a  aportar.

6.- Firma.

c) Un  índice  general  con  indicación  de  los folios con que irá numerada cada parte constitutiva.

d) Un ejemplar del Pliego de Bases y Condiciones.

e) El desarrollo de la propuesta.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las  propuestas  deberán  ser presentadas en un paquete  lacrado,  con  la  inscripción  "Concurso  Público  de  la Estación de Radiodifusión de (Indicar  localidad  y  provincia correspondiente  a  la  estación objeto del llamado)", en la sede del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION,    Paseo   Colón  315,  3  Piso, Capital  Federal.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Las  firmas  de  las personas mencionadas en el ARTICULO  6,  inciso  b)  deberán ser certificadas  por  Escribano Público y la firma de éste legalizada  por  el  respectivo  Colegio Profesional.

Cuando  se  adjunten  fotocopias  de  documentos  probatorios,  las mismas  estarán  autenticadas  por  Escribano Público y la firma de éste legalizada por el respectivo Colegio Profesional.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Las propuestas deberán ser presentadas en la sede del COMITE  FEDERAL DE RADIODIFUSION a partir de las fechas y horas que se indiquen  en  las  Condiciones  Particulares  insertas en el ANEXO I, procediéndose a su apertura en este acto público  ante  el Escribano  General  de  Gobierno o profesional delegado, labrándose acta  en  la  que se hará constar  las  propuestas  recibidas,  las garantías  que  se  acompañen  y  las  observaciones  que  pudieren formularse.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Un  ejemplar del Pliego de Bases y Condiciones foliados  en  cada  una de sus  hojas,  incluyendo  la  tapa  y  la contratapa, y con la  firma  del proponente persona física o de los integrantes de las sociedades  constituídas  o  en formación, según el caso, será incorporado en la propuesta conforme  lo  establecido en  el  ARTICULO  6,  inciso  d).  En  el  reverso  de  la tapa se asentarán  las firmas de los presentantes, certificadas como  quedó establecido  en  el  ARTICULO  8.  Esta  constancia  significará el conocimiento  total  y  el  sometimiento  a las normas generales  y particulares  del  presente  pliego  que  rigen    este   concurso.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Las vistas de las propuestas se efectuarán en la sede del  COMITE  FEDERAL DE RADIODIFUSION, a partir del dia y hora que se establece en  las  condiciones  particulares  insertas en el ANEXO  I  de  acuerdo  con lo establecido en el ARTICULO 26  de  la Reglamentaciión de la Ley Nro. 22.285.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Las  impugnaciones deberán ser presentadas por duplicado,  con  la  firma  del  impugnante  certificada  por  ante Escribano  Público  y  la de éste,  legalizada  por  el  respectivo Colegio  Profesional. Las  impugnaciones  deberán  ser  debidamente fundadas ofreciéndose  o  aportándose  las  pruebas que hagan a los cargos formulados.

El plazo para presentar las impugnaciones, la  oportunidad para que los proponentes impugnados tomen conocimiento de  ellas  y el plazo para  producir  los  descargos  pertinentes  se  determinan  en las condiciones Particulares insertas en el ANEXO I.

#### CAPITULO IV DE LAS DISPOSICIONES ESPECIALES

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- Los proponentes deberán constituir una garantía de oferta de acuerdo  con  los  montos señalados en las Condiciones Particulares insertas en el ANEXO  I,  en  algunas  de  las  formas siguientes:

a)  En  efectivo  mediante  depósito  en  el  Banco  de  la  Nación Argentina,  Oficina  Paseo  Colón  y  Moreno, Capital Federal, a la orden del COMITE FEDEAL DE RADIODIFUSION  -  DEPOSITOS  EN GARANTIA CONCURSO ESTACIONES DE RADIODIFUSION - CUENTA NRO. 1-003,  debiendo acompañar la boleta respectiva.

b)  Título  de  la  deuda  pública  o cualquier otro valor similar, nacional, mediante idéntico depósito.

c) Cheques certificados contra una entidad  bancaria  de la Capital Federal.

d) Giro Postal o bancario.

e) Seguro de Caución.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Se producirá la pérdida del depósito de garantía de oferta  cuando  el  proponente  no  mantenga  su oferta hasta la publicación  del  decreto  que  resuelva  el  concurso o  hasta  el vencimiento del plazo máximo establecido en el  ARTICULO  26  de la Reglamentación de la Ley Nro. 22.285.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- El depósito de garantía de oferta será devuelto por  el COMITE FEDERAL  DE  RADIODIFUSION  a  quienes  no  resulten adjudicatarios  dentro de los QUINCE (15) días contados a partir de la fecha de publicación  del  Decreto de adjudicación en el Boletín Oficial de la República Argentina  o desde el vencimiento del plazo máximo establecido en el ARTICULO 26  de  la  Reglamentación  de la Ley  Nro. 22.285. Esta devolución se efectuará sin reconocer ningún interés o indexación.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Para quienes resulten adjudicatarios, el depósito de garantía  de  oferta  se trasnformará a partir de la publicación del Decreto de adjudicación  en  el Boletín Oficial de la República Argentina en depósito de cumplimiento  de contrato, siendo su monto el que resulte del incremento que se establece  en  el  ANEXO  I  y debiendo  ser efectivizado dentro de las CUARENTA Y OCHO (48) horas de esa fecha  en  alguna  de las formas previstas en el ARTICULO 13 del presente.

La devolución de este depósito  se  llevará  a  cabo en un plazo de QUINCE  (15)  días contados a partir de la fecha de  iniciación  de las trasmisiones  regulares  de  la  estación de radiodifusión, sin intereses ni indexación algunos.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- La pérdida del depósito de garantía de cumplimiento  de  contrato  se  producirá  si  el  adjudicatario no instala la estación dentro de los plazos y condiciones  fijados  en el presente pliego.

### TITULO II DE LOS PROPONENTES

#### CAPITULO I DE LOS REQUISITOS

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Podrá ser proponentes una persona física o una sociedad comercial regularmente  constituída  o  en formación, cuyo objeto único consista en la prestación y explotación  de  servicios de  radiodifusión  y que se ajusten a la Ley de Sociedades Nro.    19.550 y a los ARTICULOS 45 Y 46  de  la Ley Nro. 22.285 y 29 de su Reglamentación.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.- En cualquier caso, los requisitos y condiciones establecidos en  el  ARTICULO  45  de  la  Ley Nro. 22.285, deberán reunirse  al  momento  de  la  presentación  de  la    propuesta  y mantenerse durante su vigencia.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Las sociedades, al momento de la presentacion de la propuesta deberán:

a) Las  constituídas,  acreditar  su  constitución definitiva en la forma  prescripta  por  las  leyes  que regulan  la  materia.

b)  Las  en  formación, acompañar copia  certificada  del  contrato social o acta  constitutiva  firmada por la totalidad de los socios en ambos casos.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Las sociedades en formación que resulten adjudicatarias de licencias, deberán ser constituídas definitivamente   dentro  de  los  CIENTO  OCHENTA  (180)  días  de publicado el Decreto  de  adjudicación,  prorrogable  por única vez por   Resolución  del  COMITE  FEDERAL  DE  RADIODIFUSION  debiendo elevarse  a  dicho  organismo  en  el  plazo mencionado copia de la documentación    probatoria  de  ello,  debidamente    certificada, conforme lo establecido  en el ARTICULO 8 del presente pliego.

La falta de constitución de  la  sociedad,  dejará  sin  efecto  la adjudicación de la licencia.

##### CAPITULO II DEL ASPECTO PERSONAL

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  Las  personas  físicas incluídas en las propuestas, según lo previsto en el ARTICULO 18, deberán:

a)  Completar  la  planilla  Nro.  1,  por  cuadruplicado,  que  se acompañará con la propuesta. Las planillas  deberán  llevar pegadas en  su  margen  superior  derecho  una  fotografía actualizada  del declarante, de CUATRO POR CUATRO (4 x 4)  centímetros,  de frente y fondo blanco, tipo carnet.

b)  Los  declarantes  de estado civil casado deberán acompañar,  en CUATRO  (4) copias, los  datos  de  su  cónyuge,  exigidos  por  la planilla Nro. 4 certificada por Escribano Público, y la legalización del respectivo colegio Profesional.

#### CAPITULO III DEL ASPECTO PATRIMONIAL

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Las  personas físicas indicadas en el ARTICULO 18 y los integrantes de las sociedades deberán:

a)  Completar  por  duplicado    las  planillas  N. 2  y  N. 3.

b) Acreditar la propiedad de bienes  suficientes  para hacer frente al  compromiso  de  inversión  contraído,  para  lo  cual    deberá acompañar la siguiente información:

1)  Para  el  caso  de  bienes registrables: Certificación notarial legalizada por el Colegio  respectivo,  a  través  de  la  cual  se efectúa  una  enumeración  de  todos  los  bienes  de propiedad del declarante, haciéndose constar:

-  Contenido  del  título  de  propiedad,  con  indicación  de  las características esenciales para su identificación  y  de  su  libre disposición  como  así  también  el  porcentual  que corresponda al declarante.

- Inexistencia de deudas por impuestos, tasas y contribuciones  que graven  al bien en el ámbito nacional, provincial o municipal.

- Existencia  del contrato de seguro contra todo riesgo a favor del proponente.

2) Para el caso  de  acciones  y  participación en sociedades:

-  Certificado  de  depósito  en entidades  bancarias  u  organismo competente o certificación notarial  que  acredite  su tenencia y/o cuota  parte que le corresponda en caso de participación  en  otras sociedades.

- Valor  actualizado de las acciones o cuotas parte, según el caso, debidamente  certificado  por  Contador  Público  Nacional,  con la firma legalizada por el Consejo respectivo.

3)  Para  el  caso  de  otros  bienes,  su  propiedad se acreditará mediante  fotocopia  de la documentación original  autenticada  por Escribano  Público,  agregando   declaración  jurada  de  su  libre disponibilidad.

4) Declaraciones Juradas del Impuesto a las Ganancias correspondientes  a  los  últimos  CINCO    (5)  períodos  fiscales vencidos.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  Las sociedades constituídas deberán presentar:

a) Copia certificada del contrato social.

b) Ultimo balance  suscripto  por Contador Público Nacional, con la legalización del Consejo Profesional respectivo.

c)  Certificado  de  depósito en entidades  bancarias  u  organismo competente o certificación  notarial  que  acredite  la tenencia de las  acciones  y/o  cuota  parte  de  cada uno de los socios.

d) El valor actualizado que tienen las  acciones  y/o participación en  la sociedad de cada uno de los socios, debidamente  certificado por Contador  Público  Nacional,  con  la  firma  legalizada por el Consejo respectivo.

e)  Número  de  inscripción  en  el Impuesto a las Ganancias.

f) Número de inscripción en la Caja de Previsión Social respectiva.

g)  Boletas  de  pago  del último año  en  la  respectiva  Caja  de Previsión.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.- Los proponentes deberán consignar en su presentación el importe  total  que  se  comprometen  a  aportar para atender la instalación  del  equipamiento  técnico  mínimo  y    los    gastos preoperativos  hasta  el  momento  de  la  puesta  en el aire de la estación de radiodifusión de que se trate, detallando  la  forma en que se efectuarán los aportes hasta integrar el total comprometido.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  Se  deberá acompañar un estado de fuentes y usos de fondos  trimestral que  abarque  el  período  que  corre  desde  la instalación  de  la  estación  hasta el momento en que los ingresos operativos cubran el total de los egresos.

El cálculo de erogaciones deberá  demostrarse  en  rubros agrupados de  gastos  (sueldos  y  jornales,  cargas  sociales,  gastos    de producción  y  programación,  impuestos,  gastos  generales, etc.).

Asimismo, deberá acompañarse una síntesis de la organización  de la empresa.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  A los efectos de justificar el origen de los fondos que se comprometen  a aportar, las personas físicas comprendidas en el  ARTICULO  18  deberán   presentar  una  declaración  jurada  de ingresos que se remontará a  los últimos CINCO (5) años, y sobre la base de esa declaración, un informe  analítico  de la evolución del patrimonio  durante ese período y del procedimiento  de  evaluación utilizado en  cada  caso, suscripto por Contador Público Nacional y certificado por el Consejo Profesional respectivo.

##### CAPITULO IV DEL ASPECTO TECNICO

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.-  Los  proponentes  deberán  presentar  la  siguiente documentación:

a) Memoria descriptiva de lo que será la estación.

b) Listado con el equipamiento que deberá tener la estación,  según lo  determinado  en  el  ANEXO  II  y  su  valorización por renglón

##### CAPITULO V DEL ASPECTO CULTURAL

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  Los  proponentes  deberán  presentar  un esquema de programación  de  una  semana  tipo  adecuado a las características socio-culturales de la futura área de  servicio de la estación y en concordancia  con  lo  determinado  en  la Ley  Nro.  22.285  y  su Reglamentación  aprobada por Decreto Nro.  286/81,  con  una  breve descripción sobre las características de su contenido.

##### CAPITULO VI DE LOS ADJUDICATARIOS

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  Los que resultaren adjudicatarios de este concurso, estarán obligados a:

a)  Constituir  dentro  de  las  CUARENTA  Y  OCHO  (48)  horas  de publicado el Decreto  de  adjudicación, la garantía de cumplimiento de contrato, establecida en  el  ARTICULO  16  del presente, la que subsistirá    hasta   que  la  estación  inicie  sus  transmisiones regulares.

b)  Constituir en forma  definitiva  la  sociedad,  presentado  los comprobantes    correspondientes,    conforme   a  los  términos  y condiciones  fijados  en el ARTICULO 21 del presente  pliego.

c) Presentar al COMITE  FEDERAL  DE  RADIODIFUSION,  dentro  de los CIENTO  VEINTE  (120) días de publicado el Decreto de adjudicación, el proyecto con la  documentación exigida, según lo detallado en el ANEXO III.

d) Instalar la estación  con  el  equipamiento incluído en el ANEXO II  del  presente pliego, dentro de los  DIECIOCHO  (18)  meses,  a contar de  la  fecha  de publicación del Decreto de adjudicación en el Boletín Oficial de la República Argentina.

En el caso de que la documentación  a  que se hace referencia en c) resultare observada, el adjudicatario deberá  regularizar  la misma en una plazo no mayor de TREINTA (30) días a partir de la fecha  en que le hiciera conocer tal eventualidad.

Este  plazo  será  prorrogable por causas que no sean imputables al adjudicatario, pero  en  ningún  caso  por imprevisión de proyecto.

Una vez finalizada la instalación de la  estación, la Secretaría de Estado  de  Comunicaciones a requerimiento del  COMITE  FEDERAL  DE RADIODIFUSION  llevará a cabo la inspección correspondiente, que de resultar  aprobatoria    permitirá    al   adjudicatario  solicitar autorzación a dicho Comité para iniciar las  pruebas  y  ajustes de los equipos.

Luego  de  completados  los  mismos,  la  Secretaría  de  Estado de Comunicaciones  realizará  la  inspección  final,  que  de resultar aprobatoria, hará que el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION,  luego de verificar  el  cumplimiento de los demás requisitos exigidos en  el presente pliego,  otorgue  la  autorización  para  que  la estación inicie sus transmisiones regulares.

Los  equipos  transmisores que se instalen, no deberán superar  los valores de potencia  establecidos  para  el  funcionamiento  de las estaciones.

El adjudicatario deberá ingresar al COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION  las  sumas  imputables  a  gastos  que  demanden las inspecciones  que  se practiquen a efectos de otorgar la aprobación de las instalaciones de la estación.

Hasta tanto no se haga  efectivo  el  importe mencionado, el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION no dictará la  Resolución  autorizando  la salida al aire de la estación.