---
Fecha: 1990-11-26
Título: Decreto Nacional 2.476/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-11-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900002476
Id: 123456789-0abc-674-2000-0991soterced
---
# PROGRAMA DE REFORMA ADMINISTRATIVA.

## CAPITULO I RACIONALIZACION DE ESTRUCTURAS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Dispónese la caducidad el 31 de enero de 1991 de todas  las  estructuras    organizativas  de  personal  permanente, cualquiera sea la norma en virtud  de  la cual fueron aprobadas, de los  organismos  de  la ADMINISTRACION NACIONAL  (Central,  Cuentas Especiales y Organismos Descentralizados).

Asimismo,  quedan  suspendidas    las    facultades  otorgadas  por cualquier norma legal a los organismos en  condiciones de aprobar o modificar  sus  respectivas  estructuras  orgánicas,   las  que  de acuerdo con las normas del presente decreto, deberán ser  aprobadas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Los proyectos de nuevas estructuras organizativas de la  Administración  Central,  Cuentas  Especiales  y  Organismos Descentralizados  deberán  ser  elaborados  por  las Subsecretarías competentes,  las  que  elevarán  sus  respectivos proyectos  a  la máxima autoridad de cada jurisdicción ministerial  o  Secretaría de la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  de  acuerdo  con  la presentación dispuesta  por  el  punto  3 del  ANEXO I del Decreto N. 1.482/90.

Estas últimas remitirán antes del 31  de  enero  de  1991  para  su aprobación  por  el  COMITE  EJECUTIVO  DE  CONTRALOR DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA, previa intervención de la SECRETARIA  DE LA FUNCION PUBLICA,  sus respectivos proyectos, los que deberán incluir  a  la totalidad de  las unidades organizativas y organismos dependientes.

El COMITE EJECUTIVO  DE  CONTRALOR  DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA no dará curso a los proyectos que no incluyan  a  la  totalidad de las unidades    y    organismos   dependientes  de  cada  jurisdicción.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las jurisdicciones que, habiendo presentado sus respectivos proyectos  de  estructuras  organizativas dentro de los plazos previstos por este decreto, no hayan  obtenido su aprobación definitiva  mantendrán  en  carácter  provisorio  las   misiones  y funciones  y los cargos ocupados vigentes a la fecha del  presente.

Las estructuras  y  dotaciones  de  las jurisdicciones que no hayan presentado  en  tiempo  y  forma  sus respectivos  proyectos  serán diseñadas por el COMITE EJECUTIVO,  sobre la base de las propuestas elevadas  por  la  SECRETARIA  DE LA FUNCION  PUBLICA,  ajustándose estrictamente  a  las pautas contempladas  en el  Artículo  4.  El personal de las jurisdicciones  ministeriales  y  PRESIDENCIA DE LA NACION  que  no hayan presentado en tiempo y forma sus  respectivos proyectos  y  estructuras,  quedará  sujeto  a  la  aplicación  del régimen de disponibilidad  vigente  u  otros regímenes de similares características.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Los proyectos de estructuras deberán ajustarse a las siguientes pautas:

a)  En  la  Administración    Central,  el  número  de  Direcciones Nacionales  o  Generales  que cumplan  actividades  sustantivas  no podrán exceder de TRES (3)  por cada Subsecretaría. El topo de TRES (3)  Direcciones  Nacionales  o    Generales    podrá  distribuirse internamente  según  las  necesidades  de cada Ministerio.  En  los organismos  de  la  Administración  Descentralizada    o   Cuentas Especiales,  cualquiera  sea  su naturaleza jurídica, el número  de Direcciones Generales o equivalentes  deberá  reducirse  a la mitad del  número de  dichas  unidades  a la fecha del presente decreto.

b)  La  cantidad  de  aperturas inferiores  a  Dirección  Nacional, General o equivalente,  no  podrá superar el número de TRES (3) por cada una de ellas, a nivel de  Dirección,  en  todo el ámbito de la ADMINISTRACION NACIONAL (Central, Cuentas Especiales  y  Organismos Descentralizados).

c)  En  el ámbito de la Administración Central y Cuentas Especiales las actividades  administrativas  vinculadas  a  la  gestión de los recursos   humanos,  financieros,  materiales  y  organizacionales, incluyendo  el mantenimiento de locales, vehículos y otros, deberán ser agrupados  en  una sola Dirección General de Administración por Ministerio. La distribución  de acciones de la mencionada Dirección General deberá ajustarse a lo  previsto  en el  ANEXO  I que forma parte  del presente decreto. En el ámbito de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION las  mencionadas  actividades deberán ser aseguradas por las Direcciones  de  Administración    vigentes    en  las  respectivas Secretarías.  Los  organismos descentralizados, cualquiera  sea  su naturaleza jurídica,  deberán  agrupar  a los mencionados servicios administrativos en una sola Dirección o Subgerencia  por organismo.

d)  Las Direcciones de Asuntos Jurídicos deberán ser fusionadas  en una sola  Dirección  General  de Asuntos Jurídicos por Ministerio o PRESIDENCIA DE LA NACION.

e)  La  cantidad  de cargos de las  unidades  sustantivas  de  cada jurisdicción Ministerial o PRESIDENCIA DE LA NACION (Administración Central  y  Cuentas Especiales) no podrá exceder el SESENTA Y SEIS POR CIENTO (66%)  de  los  cargos  ocupados  en  las mismas  al  4  de  marzo  de  1990. Los Organismos Descentralizados deberán  reducir en un CUARENTA  POR  CIENTO  (40%) el  número  de cargos de  sus  unidades  sustantivas  con  respecto  al  número de cargos  ocupados  al  4  de  marzo  de  1990.  En  ambos  casos, se computará  para  el  cálculo  de  las  reducciones  del personal de unidades  sustantivas,  las  producidas  como  consecuencia  de  la caducidad de las plantas de personal no permanente  dispuesta  para el 31 de diciembre de 1990.

f)  La cantidad de cargos de las Direcciones Generales, Direcciones o Subgerencias  de  Administración  y de apoyo de los organismos de la  ADMINISTRACION  NACIONAL  (Central,    Cuentas    Especiales  y Organismos  Descentralizados)  no podrá exceder el equivalente  del TREINTA Y TRES POR CIENTO (33%)  de  la  cantidad  de cargos de las unidades sustantivas cuya administración aseguren.

g)  Las  acciones  de  cada  Dirección Nacional, General  o  Unidad Orgánica equivalente deberán agruparse en base a la responsabilidad primaria que le  ha  sido  asignada. Dentro de cada jurisdicción  las responsabilidades primarias  de  cada  unidad  no podrán superponerse  ni  repetirse,  aplicándose  el  principio  de exclusividad  en  el  ejercicio  de  responsabilidad de cada unidad orgánica. Asimismo, las responsabilidades  primarias de cada unidad deberán ajustarse, con criterio restrictivo,  a las competencias de cada jurisdicción, conforme a la Ley de Ministerios.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Quedan exceptuados de la aplicación de las pautas indicadas en el artículo anterior:

a)  Los    establecimientos    hospitalarios  y  asistenciales  del MINISTERIO  DE  SALUD  Y  ACCION  SOCIAL,    de  las  UNIVERSIDADES NACIONALES, de los ESTADOS MAYORES DE LAS FUERZAS  ARMADAS  y de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

b) La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

c) La ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS.

d)  El  INSTITUTO  NACIONAL  DE  LA  ADMINISTRACION  PUBLICA.  e) El TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION.

f) La SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS.

g) El CUERPO DE ADMINISTRADORES GUBERNAMENTALES.

h) La POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

i) El SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

j) La SECRETARIA DE INTELIGENCIA DE ESTADO.

No  obstante,  el  MINISTERIO  DE SALUD Y ACCION SOCIAL, la POLICIA FEDERAL  ARGENTINA,  el  SERVICIO  PENITENCIARIO    FEDERAL   y  la SECRETARIA  DE  INTELIGENCIA  DE  ESTADO  deberán  cumplimentar las disposiciones  del  Artículo  37  del  Decreto  N.  1.757/90.  Asimismo, los organismos a que hace referencia el apartado  a)  del presente  artículo,  deberán proponer en el término de NOVENTA (90) días a partir de la fecha  del presente decreto la reestructuración de sus respectivos establecimientos  hospitalarios y asistenciales.

Los  ESTADOS  MAYORES  DE  LAS FUERZAS ARMADAS  y  las  FUERZAS  DE SEGURIDAD dependientes del MINISTERIO DE DEFENSA, los establecimientos  educativos    dependientes    del  MINISTERIO  DE EDUCACION  Y JUSTICIA y los organismos científico-técnicos  deberán aplicar las  pautas de reestructuración específicas que se detallan en los Capítulos IV, V y VI respectivamente.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Dispónese una banda única de trabajo, entre las 9 00 y 13.00  horas  y  entre 13.30 y 17.30 horas, en el ámbito de la ADMINISTRACION NACIONAL  (Central,  Cuentas Especiales y Organismos Descentralizados) quedando exceptuados  de  la  presente  norma los establecimientos  educativos,  hospitalarios  y asistenciales,  las FUERZAS  ARMADAS  Y  DE  SEGURIDAD dependientes del  MINISTERIO  DE DEFENSA, la POLICIA FEDERAL  ARGENTINA,  el  SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL  y  la  SECRETARIA  DE INTELIGENCIA DE ESTADO.  El  horario único de trabajo será de aplicación  efectiva  a  partir  del  1 de enero  de  1991. No obstante lo dispuesto, podrá afectarse hasta un DIEZ POR CIENTO  (10%) de la planta ocupada fuera de dicho horario, al exclusivo efecto  de realizar tareas de asistencia directa a las autoridades superiores.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Facúltase al COMITE EJECUTIVO DE CONTRALOR DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA  para  disponer las excepciones a las pautas de racionalización dispuestas en  este Capítulo. Las solicitudes de excepción  deberán  presentarse  en  ANEXO   de  los  proyectos  de estructuras,  los  que,  no  obstante  la solicitud  de  excepción, deberán estar ajustados a las pautas indicadas  en  este  Capítulo.

Las solicitudes de excepción deberán acreditar fehacientemente  las razones que las fundamentan.

Asimismo,  el  COMITE  EJECUTIVO  podrá  aprobar  parcialmente  los proyectos   de    estructuras  presentados,  suprimiendo  aquellos objetivos y acciones  que  considere superfluos o innecesarios para la gestión pública, o bien impliquen superposición interjurisdiccional de responsabilidades primarias.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Facúltase al COMITE EJECUTIVO DE CONTRALOR DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA  a  propiciar  la  suspensión  de  los actos administrativos    ajenos   a  la  competencia  específica  de  las jurisdicciones,  cuando  de  esto    derive  una  superposición  de competencia con otra jurisdicción.

A  tal  fin  el COMITE EJECUTIVO dispondrá  la  realización  de  un relevamiento de los asuntos que se resuelven por acto administrativo en cada jurisdicción.

## CAPITULO II PLANTAS NO PERMANENTES

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las  jurisdicciones que consideren necesario el mantenimiento de plantas de  personal  no permanente más allá de la fecha de su caducidad dispuesta para el  31  de  diciembre de 1990, por el Decreto N. 1.757/90, deberán elevar al COMITE  EJECUTIVO una solicitud  de  aprobación  de  nuevas plantas no permanentes.  La  aprobación  de  plantas no permanentes  quedará  sujeta  a  las siguientes pautas:

a)  Sólo  se  aprobarán    plantas  no  permanentes  destinadas  al cumplimiento de actividades  científico-técnicas,  de desarrollo de sistemas    automatizados   de  información,  correspondientes    a actividades  de  alta  especialización    profesional   o  técnica, culturales o estacionales.

b)  Los  contratos  del personal no permanente deberán ajustarse  a las pautas, modalidades  y  condiciones  que  determine  el  COMITE EJECUTIVO.

c)   La  cantidad  de  cargos  de  las  plantas  destinadas  a  las actividades indicadas  anteriormente no podrá exceder el CINCUENTA POR CIENTO (50%) de los cargos  de planta no permanente ocupados al 31 de agosto de 1990 en la misma  jurisdicción  u  organismo.  d)  Los  organismos  que  no  contaban  al 31 de agosto de 1990 con plantas de personal no permanente no podrán  solicitar  la creación de nuevas plantas.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Dentro de los QUINCE (15) días de la fecha del presente decreto, el COMITE  EJECUTIVO  DE  CONTRALOR DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA  deberá  proponer  al PODER EJECUTIVO  NACIONAL,  un régimen compensatorio de características  excepcionales  y por esta única  vez,  destinado  a  contemplar la situación del personal  de planta  no  permanente que, en  virtud  de  las  disposiciones  del presente decreto,  cese  el  31  de  diciembre de 1990 y que a esta última fecha tenga una antigüedad de revista efectiva en planta no permanente, mayor de UN (1) año.

## CAPITULO III DESREGULACION DE MERCADOS - PRIVATIZACION

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  La SUBSECRETARIA DE ECONOMIA del MINISTERIO DE ECONOMIA deberá elevar  al  COMITE EJECUTIVO en un plazo de SESENTA (60) días corridos una propuesta  tendiente  a  la  transferencia a provincias mediante convenio, la reestructuración, la privatización  y/o  la  disolución  de  los  organismos de  cuentas especiales  y  descentralizados,  cualquiera  sea    su  naturaleza jurídica,  encargados  de  la  regulación  de mercados de productos regionales. La preparación de la mencionada  propuesta  no  exime a los  organismos  comprendidos  de la presentación en tiempo y forma de proyectos de estructura ajustados  a  las pautas indicadas en el Artículo 4 del presente decreto.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Declárase sujeto a privatización en los términos del Artículo  9  de  la Ley 23.696 al MERCADO NACIONAL DE HACIENDA, La SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA,  GANADERIA  y PESCA del MINISTERIO DE  ECONOMIA  deberá,  en un plazo de NOVENTA (90)  días  corridos, elevar al PODER EJECUTIVO NACIONAL  la  propuesta  en tal sentido, incluyendo  los proyectos de pliegos de licitación o bases  de  los concursos. La  preparación  de  la mencionada propuesta no exime al organismo de la aplicación en tiempo  y  forma  de  las  pautas  de racionalización  de  estructuras  indicadas  en  el  Artículo 4 del presente decreto.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  La  SUBSECRETARIA  DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE ECONOMIA deberá elevar  al COMITE EJECUTIVO dentro  de  los  NOVENTA  (90) días un proyecto de reestructuración integral de la JUNTA NACIONAL DE CARNES.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Dispónese la disolución de la SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES DEL MINISTERIO  DE OBRAS Y SERVCIOS PUBLICOS, la que se hará efectiva al 1 de febrero  de  1991. La COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES asume a partir de la  fecha del presente decreto la totalidad de las atribuciones y funciones  de  la  SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES que le sean delegadas por el Ministro  de Obras y Servicios  Públicos,  ocupándose  de  los  trámites  pendientes  de resolución  por  parte de  la  misma  en  forma transitoria.  El  personal  de la mencionada Subsecretaría deberá  prestar  apoyo administrativo y técnico, a la COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES  para  el ejercicio de las funciones específicas de esta última así como de  las transferidas provisoriamente.

Asimismo, se dispone la reestructuración  de  la DIRECCION NACIONAL DE  VIALIDAD.  Este  último  organismo  deberá  elevar   al  COMITE EJECUTIVO dentro de los NOVENTA (90) días un proyecto que  redefina sus funciones y dotación en relación con la política de privatización,   por  concesión  de  la red  vial  nacional.  En  el  mismo  sentido,    a   propuesta  de  las  correspondientes jurisdicciones ministeriales y/o  la  PRESIDENCIA  DE LA NACION, el COMITE  EJECUTIVO  elaborará  los  proyectos  de supresión  de  las partidas presupuestarias de los organismos cuyos  cometidos  no  se compadezcan  con  las  políticas  de  privatización, desregulación, descentralización,  desburocratización  y   libertad  de  mercados.

Dichos proyectos serán remitidos a la SUBSECRETARIA  DE  HACIENDA a los fines de su implementación.

### CAPITULO IV MINISTERIO DE DEFENSA

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- El MINISTERIO DE DEFENSA deberá remitir al COMITE EJECUTIVO  un  proyecto de estructura de los ESTADOS MAYORES de las FUERZAS  ARMADAS   y  FUERZAS  DE  SEGURIDAD  en  reemplazo  de  lo dispuesto por el Artículo  4 del presente Decreto dentro los plazos establecidos  por  el Artículo  37  del  Decreto  N.  1.757/90.  El mencionado  deberá contemplar  una  reducción  de  las  plantas  de personal civil  de  un    CUARENTA POR CIENTO (40%) con respecto al número de cargos ocupados al  4  de  marzo  de  1990.  La planta no permanente de personal civil deberá ser reducida en un NOVENTA  POR CIENTO  (90%) con respecto a la vigente al 31 de agosto de 1990. El personal  científico-técnico de planta no permanente dependiente de los ESTADOS  MAYORES  de  las  FUERZAS ARMADAS quedará sujeto a las pautas  de  racionalización establecidas  en  el  Capítulo  II.  El personal docente  civil de las FUERZAS ARMADAS estará sujeto a las disposiciones del CAPITULO  V  de este decreto, en todo aquello que sea de aplicación, inclusive las  economías  que  se  produzcan por aplicación  del  Artículo  21  del presente decreto, las que  serán destinadas  en  igual  proporción  y   con  idéntica  finalidad  al MINISTERIO DE DEFENSA.

## CAPITULO V MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Dispónese la caducidad el 31 de diciembre de 1990 y prohíbese  su  otorgamiento  a  partir de la fecha mencionada, de comisiones  de  servicios de personal  docente  del  MINISTERIO  DE EDUCACION Y JUSTICIA,  con  excepción  de las destinadas a integrar las  Juntas  de  Clasificación  y  de  Disciplina.   Los  cargos  o funciones    técnico-pedagógicas    que  regularmente  se  atiendan mediante  comisiones  de servicios  y  cuyo   desempeño  resultare imprescindible  podrán  ser cubiertos de esa forma  por  plazos  no superiores a los NOVENTA  (90)  días  corridos  por una sola vez al año, no renovables.

Asimismo dispónese la caducidad el 31 de diciembre  de  1990 de las comisiones  de servicios del personal no docente, administrativo  y de  maestranza,   las  que  en  el  futuro  sólo  podrán  otorgarse restrictivamente por  Resolución  del  MINISTERIO  DE  EDUCACION  Y JUSTICIA  y  para cumplir funciones dentro de la jurisdicción, toda vez  que  su asignación  no  genere  directa  o  indirectamente  el ingreso  de  personal  adicional  permanente  o  no  permanente  de cualquier categoría o especialidad.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Dispónese la caducidad el 31 de diciembre de 1990 y prohíbese  su  otorgamiento  a  partir de la fecha mencionada, de las  horas de cátedra asignadas para  la  prestación  de  servicios distintos  del dictado de cursos en establecimientos educativos con excepción de  lo previsto en el Artículo 22 "in fine", del presente decreto, las asignadas  por la Ley 19.514, modificada por la Ley 22.416 y de los planes que funcionen actualmente regulados por  las Resoluciones  Ministeriales  N.  530/88,  1.624/88,  1.813/88  y 2.201/88. Las horas  de  cátedra  que  resulten de  imprescindible asignación  para  el  desarrollo  de  actividades  de  capacitación dentro  o  fuera  del  ámbito  de  los establecimientos educativos, serán otorgadas por resolución ministerial  de  manera  global para cada  programa  o curso que se proyecte, con especificación  de  la duración de las actividades  y  de  la  cantidad  total de horas de cátedra asignadas, debiendo contar con el financiamiento  adecuado.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Dispónese  la  jubilación  a  partir del 30 de noviembre  de  1990  del  personal docente de todos los  niveles  y modalidades dependiente del  MINISTERIO  DE  EDUCACION  Y JUSTICIA, como   así  también  del  personal  no  docente  designado  en  los establecimientos  educativos  que, habiéndose excedido en la edad y antigüedad necesarias para acceder  a la jubilación, se encuentre a la fecha del presente decreto con goce de  licencia por enfermedad de larga duración o asignado a tareas pasivas.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Dispónese  la  jubilación  a  partir del 31 de diciembre de 1990, en cumplimiento de lo dispuesto por  el Artículo 24  del  Decreto  N.  435/90,  del  personal  docente  de todos los niveles  y  modalidades dependientes del MINISTERIO DE EDUCACION  Y JUSTICIA y del personal no docente designado en los establecimientos  educativos.  Las  excepciones que, por razones de servicio estime necesario efectuar dicho  Ministerio, serán puestas a  consideración del COMITE EJECUTIVO en un  plazo  de  CUARENTA  Y CINCO  (45) días hábiles a partir de la fecha del presente decreto.

No se hará  excepción  alguna  para el personal que haya agotado el límite de edad para las DOS (2)  primeras permanencias que autoriza el  Artículo  53 de la Ley 18.613 y  sus  normas  modificatorias  y complementarias.

El  COMITE  EJECUTIVO   deberá  dictaminar  sobre  las  excepciones mencionadas dentro de los  CUARENTA  Y  CINCO  (45)  días hábiles a partir  de  la  fecha  de recepción de las propuestas del  referido Ministerio.

El NOVENTA POR CIENTO (90%)  de  las excepciones aprobadas caducará el 31 de diciembre de 1991.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.- Queda suspendida la autorización de permanencia en la categoría  de revista de los docentes de los establecimientos dependientes del MINISTERIO  DE  EDUCACION  Y  JUSTICIA que cumplan las  condiciones requeridas para la jubilación ordinaria  (Artículo 53 de la Ley 14.473).

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.- Autorízase la contratación al sector privado de la provisión de  servicios  de  mantenimiento  y  limpieza  de  los establecimientos  educativos. El MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA deberá elevar al COMITE  EJECUTIVO  en un plazo no mayor de SESENTA (60) días corridos a partir de la fecha  del  presente  decreto una propuesta  de  reorganización de las plantas funcionales existentes con excepción de  los docentes al frente de cursos, la que regirá a partir del 1 de marzo  de  1991 tendiente a optimizar el uso de los recursos  y  la  calidad  de los  servicios.  Las  plantas  óptimas correspondientes a cada establecimiento  serán  determinadas por el MINISTERIO  DE  EDUCACION  Y  JUSTICIA.  Dicho  Ministerio   deberá informar al COMITE EJECUTIVO DE CONTRALOR DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA,  un  detalle  por  establecimiento  de  las plantas ocupadas vigentes al 31 de octubre de 1990 y las que resulten  al 1 de marzo de 1991.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Dispónese a partir del 31 de diciembre de 1990 la modificación    de  la  asignación  de  horas  de  cátedra  en  los establecimientos    del    MINISTERIO   DE  EDUCACION  Y  JUSTICIA, concentrando por docente en asignaciones  no  menores  a  DOCE (12) horas  y,  en lo posible, en módulos de DOCE (12), DIECIOCHO  (18), VEINTICUATRO  (24),  TREINTA  (30)  y  TREINTA  Y  SEIS (36) horas, conforme  con  las  normas vigentes sobre acumulación de  horas  de cátedra, tendiendo a  priorizar  el  máximo  nivel de dedicación. A todo docente con asignación de DOCE (12) horas  de cátedra o más en un mismo establecimiento podrá asignársele hasta  un  máximo de DOS (2)  horas  adicionales  para  el cumplimiento de tareas extraclase vinculadas con los planes educativos,  las  que no serán tomadas en consideración a los efectos del régimen de acumulación  de horas de cátedra  vigente. Dicha asignación tendrá vigencia durante  el  año lectivo 1991  y  podrá  ser  prorrogada  sólo por UN (1) año más de acuerdo  con  el  grado de avance que experimente  el  Programa  de Transformación de la Enseñanza Secundaria.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Dispónese que las horas de cátedra que se liberen como  consecuencia  de la aplicación del Artículo 24 del Decreto N. 435/90  y  los  Artículos  18  y  19  del  presente  decreto,  sean otorgadas al personal que se desempeñe en los mismos establecimientos  hasta alcanzar el máximo permitido por las normas vigentes sobre incompatibilidad  y conforme con lo dispuesto por el Artículo  22  del presente decreto.  Las  horas  de  cátedra  serán cubiertas  con  carácter  interino  de  acuerdo  con  la  modalidad vigente.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.- Los aportes a los establecimientos de enseñanza de gestión privada  se  regularán  con  ajuste a las prescripciones del presente decreto según corresponda.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  A  partir  del  año  lectivo  de  1991,  no se habilitarán  cursos y/o divisiones con menos de VEINTE (20) alumnos en aquellos establecimientos  educativos de enseñanza media común y técnica dependientes del MINISTERIO  DE  EDUCACION  Y JUSTICIA cuyo promedio   de  alumnos  por  división,  excluidos  los  cursos    y divisiones  mencionadas,  sea menor que TREINTA (30) alumnos, a fin de adecuar con el máximo de  racionalidad  y  economía la cobertura de  los  cargos  y la asignación de horas de cátedra  vacantes  por aplicación  del  Artículo    24   del  Decreto  N.  435/90.  Quedan exceptuados de esta disposición los  casos  en  que  se trate de un único curso o división por año y modalidad.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  Las economías producidas por la aplicación del Artículo 21 del presente  decreto  serán  destinadas  en un OCHENTA POR  CIENTO  (80%)  al MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA  para  el fortalecimiento de la gestión educativa.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  Los establecimientos de nivel no universitario dependiente de las Universidades  Nacionales  deberán  ajustarse al presente Capítulo.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.- Exceptúase a la Universidades Nacionales de las medidas establecidas  en  este Capítulo, excepto lo dispuesto en el Artículo 26. Las mismas deberán,  en  un plazo de NOVENTA (90) días corridos, por intermedio del MINISTERIO  DE  EDUCACION  Y  JUSTICIA elevar   a  consideración  del  COMITE  EJECUTIVO  un  programa  de racionalización  de  sus  servicios  administrativos y de apoyo que contemple una relación del personal no  docente  ocupado  al  4  de marzo  de  1990 respecto del personal docente no mayor al TREINTA Y TRES POR CIENTO (33%).

<a id="29"></a>
ARTICULO 29.- Las Universidades Nacionales podrán propiciar el otorgamiento  al  personal docente con dedicación exclusiva, previa intervención de la  COMISION  TECNICA  ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL  SECTOR  PUBLICO,  de  una  asignación complementaria,  en  las condiciones que se detallan a continuación:

I) El gasto derivado del pago de  los  suplementos  asignados  será financiado  exclusivamente  con  los  recursos  percibidos  por las Universidades  Nacionales  por  los  servicios  que  presten.  II)    No  podrán  implementarse  los  suplementos  citados  si  no existieren recursos para su atención.

III) La  percepción  de los suplementos citados deberá establecerse bajo la modalidad contractual  por  plazo determinado que fijen las respectivas  Universidades,  conforme a  los  recursos  de  que  se dispongan.

IV) Por ningún concepto la instrumentación  del presente suplemento podrá generar gasto alguno al TESORO NACIONAL.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.- Circunscríbese la determinación del cálculo del haber mensual para  las jubilaciones ordinarias y por invalidez del personal docente del  MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA al OCHENTA Y DOS POR CIENTO (82%)  móvil  de  la  remuneración  mensual de los cargos  y/u  horas de cátedra que tuviera asignadas al momento  del cese, suspendiéndose  la  aplicación  de  cualquier  otro  criterio alternativo.  Para  integrar  dicho porcentaje, se tendrá en cuenta el haber que abone la Caja Complementaria,  debiendo  el  INSTITUTO NACIONAL DE PREVISION SOCIAL cubrir la diferencia.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.- De acuerdo con lo dispuesto por el Artículo 4 de la Ley 23.895, los haberes de las jubilaciones docentes ordinarias,  por  invalidez  y  las pensiones de sus causahabientes otorgadas o a otorgar por aplicación  de  las  Leyes  vigentes  con anterioridad  a  la  mencionada  Ley, se reajustarán de conformidad con las normas de la misma dentro  de los SESENTA (60) días hábiles contados  a  partir de la respectiva solicitud  formulada  por  los interesados, si  se  encontraren  cumplidos  todos  los  requisitos necesarios para que el INSTITUTO NACIONAL DE PREVISION SOCIAL  esté en  condiciones  de  responder la petición y liquidar el reajuste y subsiguientes  movilidades;    o   en  su  defecto,  desde  que  se cumplieren tales requisitos.

## CAPITULO VI FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.- Los organismos científico-técnicos que se indican en el  ANEXO  II de este decreto deberán elevar al COMITE EJECUTIVO en un plazo de  NOVENTA (90) días corridos a partir de la fecha del presente, una propuesta  alternativa  a la aplicación de las pautas relativas a la racionalización de sus áreas sustantivas contempladas  en  el  Artículo  4. La alternativa  indicada  en  el párrafo  anterior deberá ajustarse  a  los  siguientes  principios:

a) Aumento  del  financiamiento privado de proyectos y actividades, incluyendo propuestas  de  modificación  de la tipicidad jurídica y del  ordenamiento  de  los  organismos,  a fin  de  facilitar  este objetivo (conversión en SOCIEDADES ANONIMAS  o del ESTADO, en ENTES AUTARQUICOS, FUNDACIONES, etc.).

b)    Revisión   de  las  líneas  de  investigación  y  orientación prioritaria de  los   recursos  técnicos  y  humanos  hacia  áreas directamente vinculadas al  fortalecimiento tecnológico del sector productivo.

c) Propuesta de jerarquización  salarial  del personal científico y técnico  financiada  íntegramente a través del  incremento  de  los fondos propios o aportes del sector productivo.

Las propuestas deberán  ser  elevadas  al  COMITE EJECUTIVO el que, previa  intervención de las Subsecretarías correspondientes,  podrá aprobar total  o  parcialmente  las  propuestas.  El rechazo de las mismas implicará la aplicación integral o inmediata  de  las pautas de racionalización indicadas en el Artículo 4.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33.- La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA y la ADMINISTRACION   NACIONAL  DE  ADUANAS  deberán  elevar  al  COMITE EJECUTIVO en un plazo  de  CUARENTA  Y  CINCO (45) días corridos un programa  de  fortalecimiento  de  su  capacidad  recaudatoria  que comprenda:

a)  El  detalle  del  personal  suplementario  requerido  para  las actividades de inspección y atención al público.

b) La indicación del nivel profesional  y/o  de  formación  deseado del    personal   cuya  incorporación  se  requiera,  así  como  el cronograma de integración.

c) Necesidades de  personal,  equipos  y  sistemas de información y plan de implementación.

d)  El  estado  de  situación de los programas  de  fortalecimiento administrativo en curso de ejecución.

Las mencionadas necesidades  serán  atendidas en prioridad a través de  la  transferencia  de personal puesto  en  disponibilidad  como consecuencia de la racionalización  de  estructuras administrativas y    la  efectivización  de  los  acuerdos  bilaterales    vigentes orientados a los fines del fortalecimiento.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  La  SUBSECRETARIA  DE AGRICULTURA, GANADERIA y PESCA del MINISTERIO DE ECONOMIA deberá elevar  al  PODER EJECUTIVO NACIONAL a través del COMITE EJECUTIVO una propuesta de reorganización  y  fortalecimiento  de  las  funciones  de  control vegetal  con  el  objeto  de  contribuir  al  mejoramiento  de  los estándares  de  calidad  sanitarios  (residuos),  fotosanitarios  y comercial  de  la  producción  agrícola  nacional,  en especial, la destinada a mercados externos. La mencionada propuesta  deberá  ser presentada en un plazo de NOVENTA (90) días corridos y ajustarse  a los siguientes principios:

a)  Creación  de  un  organismo especializado en la fiscalización y certificación de la calidad  sanitaria,  fitosanitaria  y comercial de la producción vegetal.

b)  Financiamiento  de  las actividades del mencionado organismo  a través del cobro de aranceles  por todos los servicios que preste a  productores,  exportadores,  importadores    y  a  terceros.  c)  Integración  de  la  estructura  del  organismo  con   personal proveniente en  prioridad  de  otras  áreas  de  la Administración Pública.

Exceptúase  de  lo preceptuado, de acuerdo a lo estipulado  por  el Decreto Ley N. 6.698/63,  los  controles  de calidad que realiza la JUNTA  NACIONAL  DE GRANOS la cual extenderá  su  contralor  a  los subproductos y productos derivados de "GRANO".

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  La  SUBSECRETARIA  DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMIA deberá elevar al PODER  EJECUTIVO NACIONAL a través  del  COMITE  EJECUTIVO,  una propuesta de reorganización  y fortalecimiento  de  las  funciones  referidas   a  la  definición, ejecución  y  control  de  la  política  comercial exterior  de  la Nación. La mencionada propuesta deberá ser  presentada  en el plazo de  NOVENTA  (90)  días  corridos a partir de la fecha del presente decreto y ajustarse a los siguientes principios:

a)  Creación  de  un  organismo  especializado  en  la  definición, ejecución  y  control  de  políticas  de  comercio  exterior.  b)  Concentración  de  las  funciones  de  promoción  del  comercio exterior.

c)  Entender  en  las  funciones  inherentes  a  las  negociaciones económicas  y  comerciales  internacionales,  ya  sea  bilaterales, regionales o multilaterales.

d) Incorporación  de  las  estructuras  de Consejerías Económicas y oficinas  comerciales  Argentinas  en el exterior  y  del  Servicio Económico y Comercial Exterior de la Nación.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.-  La  SECRETARIA  DE LA FUNCION PUBLICA elevará, dentro de los CUARENTA Y CINCO (45) días  de  la fecha del presente decreto al COMITE EJECUTIVO, una propuesta de reestructuración  del INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA.

La  mencionada  propuesta deberá ajustarse a las siguientes pautas:

a) Organización de  las actividades de capacitación del Estado, con especial énfasis en la  formación  de  altos gerentes públicos.

b) Creación de una Escuela de Gobierno.

c)  Creación de un Sistema Nacional de Capacitación  que  ejecutará las  actividades  descentralizadas  de  formación  en  los  niveles intermedios  e  inferiores  de  la  estructura administrativa y que contemplará  la creación de una estructura  no  inferior  a  la  de departamento en cada jurisdicción.

d) Elaboración  de  un  régimen  general  de concursos y evaluación para  la  selección  de  personal  en  la  ADMINISTRACION   PUBLICA NACIONAL.

e)  Diseño  de  pautas  para  la  medición  de  productividad en el funcionamiento administrativo.

## CAPITULO VII MEJORA DE LA ATENCION AL PUBLICO

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.-  Los  organismos  de la ADMINISTRACION NACIONAL (Central, Cuentas Especiales y Organismos  Descentralizados)  entre cuyas  actividades  permanentes  y habituales se cuente la atención al público, deberán en los proyectos  de  estructuras que presenten en  cumplimiento del Capítulo I del presente  decreto,  identificar las  mencionadas  actividades  y concentrarlas  en  una  o  varias unidades    especializadas,   según  resulte más  conveniente.  La dotación de personal de las unidades  especializadas en la atención de público deberá integrarse con personal  suficiente para asegurar una  fluida  gestión  de  los  trámites  y  consultas  del  público usuario.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.-  Los  funcionarios  a  cargo  de estas unidades especializadas serán enteramente responsables de la  calidad de los servicios  de  atención  al  público, siendo sus resultados  objeto prioritario de control por parte  de  las Comisiones de Supervisión de  Resultados  creadas por el Decreto N.  1.482/90.  Toda  mención relativa al deterioro  de  las  condiciones de atención al público, ya sea por la prolongación de los  plazos  de  espera,  la falta de atención,  la ausencia de información visible y accesible  para  el público usuario  u otras falencias en la atención de los ciudadanos en oficinas públicas  que  constate  la  Comisión de Supervisión de Resultados, deberá ser obligatoriamente incorporada  a  la  foja de servicios  del funcionario responsable de la unidad de atención  al público.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.-  Cada  uno  de  los  agentes que revista en las unidades de atención al público deberá, durante  toda la jornada de trabajo  y  sin  excepción,  portar de manera visible  y  clara  su nombre, apellido y cargo con el  fin  de que los usuarios puedan en toda  circunstancia identificar  al agente  que  los  atienda.  La inobservancia  de  esta  disposición será  considerada  como  falta grave, dando lugar a la suspensión  inmediata  sin  goce de haberes del  agente  hasta  tanto  se  disponga  la  sanción  disciplinaria correspondiente.

<a id="40"></a>
ARTICULO 40.- Será considerada como falta muy grave, pasible de hasta  exoneración  del  agente  responsable,  todo trato hacia los usuarios  que  implique  incorrección  en  el  lenguaje,  falta  de respeto  o  menoscabo  de sus derechos, siendo responsabilidad  del superior jerárquico el asegurar  un  trato correcto a los usuarios.

Esta  disposición  deberá  ser  exhibida  en    todos  los  locales dispuestos para la atención de público de manera  visible  y clara.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.-  Las  unidades  de  atención al público deberán disponer de líneas telefónicas propias en  número  suficiente  y de personal  exclusivamente  dedicado  para  atender  fluidamente  los requerimientos  de  información  de  los  usuarios, a fin de evitar desplazamientos  a  los  solos  fines  informativos.   El  personal encargado  de  la  atención  del servicio de información telefónica deberá identificarse con su nombre  y apellido y estar en capacidad de proveer toda la información relativa  a  trámites del organismo.

La utilización de las líneas telefónicas dedicadas  al  servicio de información de  usuarios  con  otros fines será considerada  falta grave,  dando  lugar a la aplicación  inmediata  de  las  sanciones disciplinarias  correspondientes.  Las  unidades  de  atención  al público deberán informar al menos dos  veces  por  año  los números telefónicos  de  sus servicios de información de usuarios a  través de la publicación  de  los  mismos  en  no  menos de dos diarios de circulación  nacional,  así  como  identificar  los    mencionados números  en  las  guías  de  teléfonos  de la localidad respectiva.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.-  El  INSTITUTO  NACIONAL  DE  LA ADMINISTRACION PUBLICA  de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION organizará periódicamente ciclos de capacitación  y  actualización  para  el  personal de las unidades  de  atención  al público a fin de mejorar permanentemente la calidad de las relaciones entre los ciudadanos y la administración.

## CAPITULO VIII PRIVATIZACION DE SERVICIOS NO ESENCIALES

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.- Dispónese la contratación a empresas del sector privado, de los  servicios  de  liquidación de haberes de todos los organismos  de  la  ADMINISTRACION  NACIONAL    (Central,   Cuentas Especiales y Organismos Descentralizados).

<a id="44"></a>
ARTICULO  44.- Dispónese la contratación a empresas del sector privado de los servicios  de  control  de  horarios  de  ingreso  y egreso  de  personal  de  todos los organismos de la ADMINISTRACION NACIONAL (Central, Cuentas Especiales y Organismos Descentralizados).  Los  servicios    que    se  contraten  deberán ajustarse a las siguientes pautas:

a) Los mencionados servicios se ejecutarán por  medio  de  sistemas de control de acceso. Se buscará la asignación por jurisdicción  de unidades  técnica  y  económicamente  viables  para cada una de las empresas seleccionadas.

b)  El  servicio  que se contrate deberá ser integral,  quedando  a cargo de las empresas  contratadas el mantenimiento de los sistemas de  control  mencionados  a  los  fines  del  procesamiento  de  la liquidación de haberes y para  la  verificación del cumplimiento de las  disposiciones  sobre  horario  de trabajo  estipuladas  en  el Artículo 6 del presente decreto. El mencionado  servicio de control de  ingresos  y egresos deberá estar en funcionamiento  durante  el primer semestre de 1991.

<a id="45"></a>
ARTICULO 45.- El COMITE EJECUTIVO deberá redactar, a propuesta de la  SECRETARIA  DE LA FUNCION PUBLICA, los pliegos de licitación o bases de los concursos  para  la  contratación  de  los servicios indicados en el artículo anterior dentro de los SESENTA  (60)  días corridos a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.- Autorízase al MINISTERIO DE ECONOMIA a disponer la contratación  a  empresas  privadas,  por licitación pública, de los  servicios  de apoyo técnico para la valoración  y  control  de calidad de mercancías  de  la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS. A tal efecto la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE ADUANAS deberá elevar al COMITE  EJECUTIVO,  a  través  de  la  SUBSECRETARIA   DE  FINANZAS PUBLICAS,  previa  realización  de un estudio de factibilidad,  un proyecto en tal sentido.

<a id="47"></a>
ARTICULO  47.-  Dispónese  la contratación de los servicios de mantenimiento  y  limpieza  de  locales   y  edificios  públicos  a empresas del sector privado. Las empresas  de  carácter cooperativo tendrán prioridad en la contratación de los mencionados  servicios.

## CAPITULO IX MODERNIZACION TECNOLOGICA DE LA ADMINISTRACION PUBLICA

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.-  El  Comité  Ejecutivo, con la asistencia de la SUBSECRETARIA DE SISTEMAS DE INFORMACION  de  la  SECRETARIA  DE LA FUNCION  PUBLICA  deberá, en un plazo de NOVENTA (90) días corridos a  partir  de  la fecha  del  presente  decreto,  elevar  al  PODER EJECUTIVO  NACIONAL  el  programa  de  equipamiento  informático  y desarrollo de  sistemas  de  información  para  su aplicación en el ámbito  de la ADMINISTRACION NACIONAL (Central, Cuentas  Especiales y Organismos  Descentralizados).  El  financiamiento  del  programa mencionado  deberá  ser  asegurado  en  prioridad  con préstamos de carácter concesional o a largo plazo de modo tal que  evite mayores erogaciones  inmediatas  al Tesoro Nacional. Dicho programa  deberá tener inicio de ejecución  durante  el  primer  semestre de  1991.

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.-  El  programa  de  equipamiento  informático  y desarrollo  de sistemas de información deberá orientarse en función de los siguientes objetivos:

a)  Coordinar    los  recursos  informáticos  de  acuerdo  con  las directivas  establecidas    por   las  políticas  generales  de  la Administración.

b)  Asegurar  que los proyectos contemplen  una  adecuada  relación entre el costo y la efectividad.

c) Relevar y mantener  un  inventario  permanente  de  los recursos informáticos de la ADMINISTRACION NACIONAL.

d) Racionalizar la utilización de los recursos informáticos  de  la ADMINISTRACION NACIONAL existentes a la fecha.

e)  Normalizar la utilización de soportes lógicos de programación y asegurar  la compatibilidad e interconectividad de los equipos.

f) Asegurar  una  efectiva coordinación de los diferentes programas de equipamiento de  los  organismos  de la ADMINISTRACION NACIONAL.

g)  Diseñar  los  principios  directores  de  una  arquitectura  de sistemas  de  información común a todo el Estado,  que  sirva  como marco de referencia para desarrollos específicos.

h) Introducir en  todas  las unidades de la ADMINISTRACION NACIONAL el  uso  de tecnologías  de  procesamiento   automático  de  datos necesarios para el mejoramiento de la eficiencia  administrativa  y la gestión.

i)    Incorporar  sistemas  de  apoyo  a  la  toma  de  decisiones, administración    general,  gestión  de  personal,  programación  y ejecución presupuestaria  y  automatización  de  oficinas  en  cada unidad administrativa.

j)  Asegurar  la  capacitación  del  personal  de la ADMINISTRACION NACIONAL.

## CAPITULO X JERARQUIZACION DE LA ADMINISTRACION PUBLICA

<a id="50"></a>
*ARTICULO 50.- Nota de redacción: DEROGADO POR ART. 11 DEL DEC. 994/91.

<a id="51"></a>
*ARTICULO 51.- Nota de redacción: DEROGADO POR ART. 11 DEL DEC. 994/91.

<a id="52"></a>
*ARTICULO 52.- Nota de redacción: DEROGADO POR ART. 11 DEL DEC. 994/91.

<a id="53"></a>
*ARTICULO 53.- Nota de redacción: DEROGADO POR ART. 11 DEL DEC. 994/91.

<a id="54"></a>
*ARTICULO 54.- Nota de redacción: DEROGADO POR ART. 11 DEL DEC. 994/91.

<a id="55"></a>
*ARTICULO 55.- Nota de redacción: DEROGADO POR ART. 11 DEL DEC. 994/91.

<a id="56"></a>
*ARTICULO 56.- Nota de redacción: DEROGADO POR ART. 11 DEL DEC. 994/91.

<a id="57"></a>
ARTICULO  57.- Dentro de los NOVENTA (90) días de la fecha del presente decreto,  la  SECRETARIA  DE  LA  FUNCION  PUBLICA  deberá elevar  a  la  consideración  del  COMITE  EJECUTIVO un proyecto de nuevo  escalafón  para  el  personal de la ADMINISTRACION  NACIONAL tendiente a renovar la política  de personal de la Administración y jerarquizar  el  rol  de  los servidores  públicos.  El  mencionado proyecto  deberá diseñarse conforme  a  los  siguientes  objetivos:

a)  Modernizar    y    profesionalizar  la  función  pública.  b) Jerarquizar la labor de los funcionarios.

c)  Introducir  modernas tecnologías  de  gestión  gerencial.  d) Privilegiar la  capacitación,  el  mérito,  los  concursos  y la productividad como fundamentos de la promoción y jerarquización  de los agentes públicos.

<a id="58"></a>
ARTICULO 58.- Dentro de los plazos contemplados en el artículo precedente,  la  SECRETARIA  DE  LA  FUNCION  PUBLICA, a través del COMITE  EJECUTIVO  deberá  elevar  a  la  consideración  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL, un proyecto de nuevo régimen  de  configuración de  estructuras  administrativas  fundado  en la valuación  de  los nuevos puestos de trabajo de la Administración,  para ser aplicadas juntamente  con  el escalafón establecido en el artículo  anterior.

Asimismo, el INSTITUTO  NACIONAL  DE  LA  ADMINISTRACION PUBLICA, a través del COMITE EJECUTIVO, dentro de los  NOVENTA (90) días de la fecha  del  presente  decreto,  deberá  elevar al  PODER  EJECUTIVO NACIONAL  un  programa  de  capacitación para el personal que permanezca en la ADMINSTRACION NACIONAL.  Dicho programa contemplará la identificación de las fuentes de financiamiento y de las agencias de  ejecución públicas y privadas, nacionales e internacionales,  y deberá  tener  inicio  de  ejecución  durante el primer semestre de 1991.

<a id="59"></a>
ARTICULO  59.-  Destínase el TRES POR MIL del valor de la masa salarial del personal  de  la  ADMINISTRACION  PUBLICA  (Organismos Centralizados,  Descentralizados  y  Cuentas  Especiales)  con   el objeto  de  financiar  por el término de DOS (2) años los programas de  capacitación  destinados  al  personal  que  permanezca  en  la ADMINISTRACION NACIONAL.  A  tal  efecto,  el INSTITUTO NACIONAL DE ADMINISTRACION    PUBLICA  elevará  al  COMITE  EJECUTIVO    dichos programas con su correspondiente presupuestación.

Dichos  recursos  se  destinarán  al  financiamiento  de  horas  de cátedra a cargo de  docentes,  infraestructura  e  investigación  y serán  administradas por el INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA.

## CAPITULO XI REDUCCIONES COMPLEMENTARIAS DE DOTACIONES

<a id="60"></a>
ARTICULO 60.- Implántase dentro de la banda horaria de trabajo de la  ADMINISTRACION  NACIONAL,  dispuesto  en  el  Artículo 6 del presente  decreto,  la  jornada  reducida  de  CUATRO (4) horas  de labor.

La citada jornada se cumplirá de 9,00 a 13,00 horas  o  de  13,30 a 17,30 horas.

<a id="61"></a>
ARTICULO  61.-  El personal que se desempeñe en sus labores en jornada reducida percibirá  la  retribución  que  corresponda a tal horario  de acuerdo con el respectivo régimen de remuneraciones,  o en su defecto  el SESENTA POR CIENTO (60%) de las remuneraciones de carácter mensual, normal,  habitual,  regular  y permanente que le hubiera  correspondido  percibir  de cumplir la jornada  normal  de trabajo. La asignación familiar se  continuará  liquidando  en  los importes    y  formas  establecidos  por  la  legislación  vigente.

<a id="62"></a>
ARTICULO  62.-  Podrán  solicitar  el  acogimiento al presente régimen  únicamente  los  agentes  que no desempeñen  funciones  de responsabilidad sobre otros.

<a id="63"></a>
ARTICULO  63.-  Institúyese  el  régimen transitorio de retiro voluntario para el personal de los organismos  comprendidos  en  el Artículo 1 del presente decreto, con exclusión de:

a)  personal docente y personal del Servicio Exterior de la Nación.

b)  personal   militar  de  las  FUERZAS  ARMADAS  y  de  SEGURIDAD dependiente del MINISTERIO DE DEFENSA.

c)  personal  de    la  POLICIA  FEDERAL  ARGENTINA,  del  SERVICIO PENITENCIARIO  FEDERAL  y  de  la  SECRETARIA  DE  INTELIGENCIA  DE ESTADO.

d)  personal que  revista  en  las  categorías  VEINTITRES  (23)  y VEINTICUATRO  (24)  del  escalafón  aprobado  por  el  Decreto  N. 1.428/73 o equivalente  en  otros  regímenes  escalafonarios.  e) personal profesional universitario.

f)  personal  incluido  en  las  disposiciones  contenidas  en  los Artículos 24 y 25 del Decreto N. 435/90 y sus modificatorios,  y el que  hasta  el  2  de abril  de  1992  estuviera en condiciones de obtener  su jubilación cumplidos los extremos  máximos  requeridos.

g) personal titular de una jubilación.

h) personal  que  se  encuentre  en  uso  de  licencia  sin goce de haberes  o  por  afecciones  o lesiones de largo tratamiento.  i) personal que esté sometido a proceso penal o sumario administrativo.

<a id="64"></a>
ARTICULO  64.-  El  personal que se acoja al retiro voluntario percibirá los montos previstos en el Artículo 14 de la reglamentación del Artículo  47  del  Régimen Jurídico Básico de la Función Pública - Ley 22.140 - aprobado  por  Decreto  N. 2.043 del 23 de septiembre de 1980 y sustituido por el Artículo 51 del  Decreto N.  1.757/90.  Dicho  importe será  incrementado en un OCHENTA POR CIENTO (80%), liquidándose el mismo en  DOCE  (12) cuotas mensuales iguales y consecutivas.

<a id="65"></a>
ARTICULO  65.- El personal involucrado en el régimen de retiro voluntario  no  podrá    reingresar  a  la  ADMINISTRACION  PUBLICA NACIONAL  hasta transcurridos  CINCO  (5)  años  de  la  fecha  del presente decreto.

<a id="66"></a>
ARTICULO 66.- Los servicios administrativos de cada jurisdicción  u  organismo  deberán  abrir  dentro de los CINCO (5) días  de la fecha del presente decreto un registro  de  solicitudes de retiro  voluntario  y  de  acogimiento  al régimen de trabajo de jornada  reducida,  en  el que deberán consignar  la  situación  de revista del agente, el cargo  y  las  tareas  que  tiene asignadas.

El  mencionado  registro  permanecerá abierto durante TREINTA  (30) días a contar de la fecha del  presente  decreto;  al  cabo de este lapso no se admitirán nuevas solicitudes.

<a id="67"></a>
ARTICULO  67.-  Las máximas autoridades de cada jurisdicción u organismo  deberán  dar    curso  o  rechazar  las  solicitudes  de acogimiento al régimen de jornada  reducida y de retiro voluntario, previo  informe  de  los  Directores  Nacionales,    Generales    o equivalentes  de  los  cuales  dependan los solicitantes, dentro de los  TREINTA  (30)  días posteriores  al  cierre  del  registro  de solicitudes. En caso  de no pronunciarse se considerarán aceptadas.

Además,  deberán  remitir  al  COMITE  EJECUTIVO  las  nóminas  del personal involucrado a medida que se produzcan.

## CAPITULO XII CONTROL ADMINISTRATIVO

<a id="68"></a>
ARTICULO  68.-  Dentro de los SESENTA (60) días corridos de la fecha del presente decreto,  la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA DE LA  PRESIDENCIA  DE  LA NACION deberá  elevar  al  PODER  EJECUTIVO NACIONAL un proyecto a  través  del  COMITE EJECUTIVO, orientado a:

a)  coordinar  las  tareas  de  las Comisiones  de  Supervisión  de Resultados creadas por el Artículo  11  del  Decreto  N.  1.482/90.

b) recibir las denuncias relativas a irregularidades administrativas, calidad de los servicios de atención al público  y corrupción de funcionarios públicos, y c)  designar  veedores  en  las  jurisdicciones  y organismos de la ADMINISTRACION NACIONAL.

## CAPITULO XIII RECONVERSION LABORAL

<a id="69"></a>
ARTICULO 69.- El COMITE EJECUTIVO deberá en un plazo de SESENTA (60)  días  de la fecha de publicación del presente decreto, elevar al PODER EJECUTIVO  NACIONAL  un  Programa  de Reconversión Laboral para  los agentes en disponibilidad de la ADMINISTRACION  NACIONAL.

El Programa  deberá  contener  la  identificación de las fuentes de financiamiento  y  de  los  organismos  y   agencias  de  ejecución públicas y privadas, nacionales e internacionales.  Su  formulación tendrá  que  asegurar  el  grado  de  factibilidad  necesaria  para garantizar  su  viabilidad,  debiéndose  dar  inicio a su ejecución durante el primer semestre de 1991.

<a id="70"></a>
ARTICULO  70.-  El Programa deberá asegurar el otorgamiento al agente en disponibilidad  de  un aporte adicional al contemplado en las  normas  que regulan la terminación  de  empleo  en  el  sector público.  Este   aporte  estará  prioritariamente  dirigido  a  las categorías de menor ingreso, con el objeto de pagar su reentrenamiento o  de  invertir  en  capital  con el cual emprender otra actividad.

<a id="71"></a>
ARTICULO  71.-  El Programa deberá contemplar el desarrollo de cursos de capacitación  cuya ejecución estará sólo subsidiariamente a cargo de organismos del sector público.

Los cursos estarán encaminados  a  la  formación profesional de los agentes en disponibilidad, y se orientarán  a  la  calificación  en nuevas  tecnologías  y procesos  de  trabajo  modernos así como al desarrollo de las actividades y técnicas empresariales.

<a id="72"></a>
ARTICULO  72.-  Como  parte integrante del Programa, el COMITE EJECUTIVO  promoverá  la formación  de  una  Comisión  de  empresas privadas y asociaciones  de  comercio  que  tenga  por  objetivo la identificación   de  las  oportunidades  de  empleo  en  el  sector privado, para la  canalización de los agentes en disponibilidad del sector público. La  Comisión  tendrá  como propósitos, entre otros, alentar  a  las empresas a incorporar ex-agentes  públicos  en  sus planteles. La  Comisión podrá apoyar al SERVICIO NACIONAL DE EMPLEO del MINISTERIO DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL tanto como contrata servicios privados para promover  la  ubicación de trabajadores con calificación profesional adecuada.

<a id="73"></a>
ARTICULO  73.-  El  MINISTERIO  DE  TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL deberá elevar al PODER EJECUTIVO NACIONAL,  dentro  de  los  QUINCE (15)  días  corridos  a  partir  de  la  fecha  de  este decreto un proyecto de régimen de "Contrato de Trabajo por Tiempo Determinado"    para  los  agentes  de  la  ADMINISTRACION  PUBLICA NACIONAL que se halle  afectado  por las medidas de racionalización administrativa contempladas en el  presente. El mencionado régimen será  incorporado  al  Proyecto  de  Ley  Nacional  de   Empleo  en tratamiento en el HONORABLE SENADO DE LA NACION.

El  COMITE  EJECUTIVO deberá establecer, como parte integrante  del Programa, la  modalidad  bajo la cual el Estado podrá hacerse cargo de las cargas sociales de  los  trabajadores  que  sean contratados bajo  el  régimen  especial,  durante el período de DIECIOCHO  (18) meses a partir del cese de servicios.

Durante el período que medie entre  la  cesación del empleo público y  la  reinserción  laboral,  los ex-agentes  públicos  continuarán gozando,  sin  cargo  alguno,  del  beneficio  de  la  obra  social respectiva, por un plazo no mayor  de  DOS  (2)  años  a contar del cese.

<a id="74"></a>
ARTICULO 74.- Exceptúase de lo dispuesto en el Artículo 43 del Decreto  N.  1.757/90  y de las disposiciones del presente decreto, al personal discapacitado  y  a los ex combatientes de Malvinas que prestan  servicios en los organismos  comprendidos  en  las  normas citadas, salvo  aquellos  casos  particulares que deseen acogerse a los beneficios establecidos en las mismas.

### CAPITULO XIV JUBILACIONES DE PRIVILEGIO

<a id="75"></a>
*ARTICULO  75.-  Nota  de redacción: Derogado por Art. 6 del Dec. 736/92.

## CAPITULO XV DISPOSICIONES GENERALES

<a id="76"></a>
ARTICULO  76.-  Dentro  de los QUINCE (15) días a partir de la fecha del presente decreto, en  los Ministerios y Secretarías de la PRESIDENCIA DE LA NACION, se conformará  una  COMISION  DE  REFORMA ADMINISTRATIVA  presidida  por el Subsecretario del área específica y  con  dependencia  directa  de    los   respectivos  Ministros  o Secretarios de la PRESIDENCIA DE LA NACION,  cuyo  objetivo será la aplicación del Programa de Reforma Administrativa emergente  de las disposiciones del presente decreto y de los Decretos N. 435/90  y 1.757/90 y sus  modificatorios.  La  mencionada comisión tendrá las siguientes funciones:

a) Velar por el cumplimiento de las disposiciones  referidas  en el ámbito    de    sus   respectivas  Jurisdicciones  Ministeriales  y Secretarías de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

b) Ejercer la responsabilidad  de contraparte institucional ante el COMITE EJECUTIVO y constituirse  en  el  representante  directo  de este último dentro de su ámbito particular.

c)  Coordinar  las acciones que correspondan a la aplicación de las mencionadas normas  en  los  Organismos  de  Cuentas  Especiales  y Descentralizados  de las respectivas Jurisdicciones Ministeriales y Secretarías de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="77"></a>
ARTICULO 77.- La comisión a que se refiere el artículo anterior deberá  integrarse  con no más de TRES (3) funcionarios de nivel de Director Nacional, General  o  equivalente, y la misma no importará ningún gasto presupuestario adicional.

Las disposiciones emergentes de  los Artículos 54 y 116 del Decreto N.  1.757/90  serán  de aplicación, asimismo,  en  el  caso  de  la comisión de referencia.

<a id="78"></a>
ARTICULO 78.- A los fines de la interpretación de los artículos contenidos  en  el  Capítulo  V,  dentro  de  los  QUINCE (15) días hábiles  a partir de la fecha del presente decreto, deberá  crearse una  comisión    integrada    por  CUATRO  (4)  representantes  del MINISTERIO  DE  EDUCACION  Y  JUSTICIA  y  CUATRO  (4)  del  COMITE EJECUTIVO.

<a id="79"></a>
ARTICULO  79.-  Dispónese  la  suspensión  de pleno derecho, a partir  de  la  fecha  del presente y hasta tanto se  aprueben  los regímenes  laborales,  de    las   normas  de  carácter  general  o particular que atenten contra la movilidad  y  flexibilidad laboral dentro de las estructuras orgánicas de las distintas jurisdicciones, a efectos de facilitar la reasignación  de recursos humanos  hacia las actividades prioritarias de la gestión  pública.

<a id="80"></a>
ARTICULO  80.-  El COMITE EJECUTIVO DE CONTRALOR DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA  será la  autoridad  de  aplicación  y  dictará  las normas reglamentarias  y  de  interpretación  del presente decreto, quedando expresamente facultado para propiciar  las excepciones que considere necesarias. Asimismo el COMITE EJECUTIVO  podrá asignar o poner  a  disposición de  las  jurisdicciones que lo requieran  el personal  técnico  que  considere necesario  a  fin  de  apoyar  la ejecución de las medidas  de  reforma  dispuestas  en  el  presente decreto  con  este  objetivo.  La  SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA asignará al personal comprendido por  el  Decreto  N. 2.098/87 para la ejecución de las tareas dispuestas o requeridas.

<a id="81"></a>
ARTICULO  81.- Sin perjuicio de la aplicación de las sanciones disciplinarias contempladas  en  el  Artículo  116 del Decreto N. 1.757/90 en caso  de  inobservancia  de  las  normas  del  presente decreto,  el  TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION no dará curso  a  la liquidación de  haberes  correspondientes al mes de febrero de 1991 y subsiguientes, del personal superior responsable del cumplimiento de las disposiciones  contempladas en los Capítulos I, II,  IV  y V del presente decreto hasta  el  cargo  de  Director  o equivalente  de  las  jurisdicciones  ministeriales  u  organismos, hasta  que dichos agentes hayan posibilitado la concreción  de  las mencionadas  disposiciones.  Dicho  cumplimiento será comunicado al TRIBUNAL  DE  CUENTAS  DE  LA NACION por  el  COMITE  EJECUTIVO  DE CONTRALOR DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA.

En  los  casos de organismos que  no  se  encuentren  sometidos  al control previo  del  TRIBUNAL  DE  CUENTAS DE LA NACION, cualquiera sea  su  naturaleza,  la responsabilidad  de  no  dar  curso  a  la liquidación de haberes  estará  a  cargo  de la autoridad máxima de cada uno de ellos.

La    transgresión   a  lo  expuesto  precedentemente    comportará incumplimiento intencional  de  órdenes  legales y su sola probanza motivará la exoneración del causante.

<a id="82"></a>
ARTICULO 82.- Deróganse todas las normas o disposiciones que se opongan a las del presente decreto.

<a id="83"></a>
ARTICULO 83.- Las disposiciones del presente decreto contenidas en los  Capítulos  I,  II,  V,  VII,  VIII,  XI, XIII, XIV y XV del mismo, serán de aplicación obligatoria para la  MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD  DE  BUENOS  AIRES. A tal efecto, el DEPARTAMENTO  EJECUTIVO MUNICIPAL  antes  del  31   de  enero  de  1991,  hará  conocer  la reglamentación pertinente que  se  dicte  en  cumplimiento de tales disposiciones.

<a id="84"></a>
ARTICULO 84.- Invítase a los PODERES LEGISLATIVO Y JUDICIAL DE LA NACION  y  a  los  GOBIERNOS PROVINCIALES y a las jurisdicciones Municipales a adoptar, dentro de su ámbito, medidas de racionalización administrativa  similares  a las contempladas en el presente decreto.

<a id="85"></a>
ARTICULO 85.- El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="86"></a>
ARTICULO  86.- Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="87"></a>
ARTICULO  87.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="1"></a>
DIRECCION DE     		DIRECCION DE       	DIRECCION DE PROGRAMACION     PATRIMONIO         	SERVICIOS Y CONTROL               Y SUMINISTROS    TECNICO-ADMINIS- PRESUPUESTARIO                           TRATIVOS contabilidad          	compras            	organización finanzas              	contrataciones     	y métodos tesorería             	patrimonio         	informatica contralor             	arquitectura       	despacho presupuesto           	mantenimiento      	personal

## ORGANISMOS CIENTIFICOS TECNICOS

<a id="1"></a>
INSTITUTO  NACIONAL  DE  TECNOLOGIA  AGROPECUARIA  (INTA) INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI) INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO  (INIDEP) INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA (INPRES) INSTITUTO  NACIONAL  DE  CIENCIA  Y  TECNICA HIDRICAS (INCYTH) CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET) DIRECCION NACIONAL DEL ANTARTICO INSTITUTO  DE  INVESTIGACIONES  CIENTIFICO  TECNICA  DE LAS FUERZAS ARMADAS (CITEFA) COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA (CONEA)

## REGIMEN DE CARGOS CON FUNCIONES EJECUTIVAS

<a id="1"></a>
*NOTA DE REDACCION: Anexo C derogado por Decreto 994/91.