---
Fecha: 1991-12-20
Título: DECRETO NACIONAL 2.712/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002712
Id: 123456789-0abc-217-2000-1991soterced
---
# SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA

<a id="1"></a>
Art. 1: Establécese el valor de cada UNIDAD RETRIBUTIVA, a los efectos  establecidos en el Decreto Nx 993/91 y el Sistema Nacional adjunto, en  la  suma  de  VEINTIOCHO  MIL  australes (A 28.000.-).

<a id="2"></a>
Art. 2: (Nota de redacción) Sustitúyese el ANEXO 2 del decreto N. 993/91 por el ANEXO I del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  El  Suplemento  por Zona aprobado por el artículo 59 inciso b) 1 del Decreto N. 993/91,  sólo será de aplicación para el personal que haya sido reencasillado  en  virtud  de lo establecido por  el  SISTEMA  NACIONAL  DE  PROFESION ADMINISTRATIVA  (SINAPA), quedando  suspendidas  todas las disposiciones  que  determinen  la aplicación de dicho Suplemento  a  los agentes encuadrados en otros regímenes escalafonarios, hasta tanto  se  instrumenten las medidas de equiparación pertinentes.

<a id="4"></a>
Art.  4: Sustitúyese  el  apartado  II del artículo 3 del Decreto N. 1343 del 30 de abril de 1974.

<a id="5"></a>
Art. 5: (Nota de redacción) Incorpórase al artículo 8 apartado I del Decreto N. 1343/74 como inciso e).

<a id="6"></a>
Art.  6:  (Nota  de redacción) Sustitúyese el apartado III del Artículo 7 del Decreto N. 1343/74 .

<a id="7"></a>
Art.  7:  (Nota  de  redacción) Sustitúyese el artículo 58 del ANEXO I del Decreto 993/91.

<a id="8"></a>
Art.  8:  (Nota  de  redacción) Sustitúyese, el artículo 2 del Decreto N. 1496/90.

<a id="9"></a>
Art.  9:  La  aplicación  del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) no implicará  incrementos  de  los créditos asignados  a  la partida Principal 1150 " SERVICIOS EXTRAORDINARIOS ", debiendo disponerse  de éstos de conformidad con lo previsto por el  ANEXO I del Decreto N.  1887  del  18  de  setiembre  de  1991.

<a id="10"></a>
Art.  10:  Las remuneraciones resultantes de la aplicación del presente Decreto,  serán  objeto  de  los  aportes y contribuciones previstas  por  las leyes previsionales y asistenciales  y  de  las retenciones por cuotas  sindicales ordinarias. En caso de aportes y contribuciones a Obras Sociales  y  entidades similares, los mismos se limitarán a los previstos en la Ley  de  Obras  Sociales  N.  23 660.

<a id="11"></a>
Art.  11: La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO  será  el organismo de interpretación con facultades para  aclarar  las  normas  del  presente  Decreto,  en  los  temas específicos sobre los  que le acuerda competencia la Ley N. 18.753.

<a id="12"></a>
Art.  12:  Los  gastos  emergentes  de  la  aplicación  de las disposiciones  del presente Decreto, serán imputados a los créditos asignados a las  partidas específicas del PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL vigente.

<a id="13"></a>
Art. 13: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.