---
Fecha: 1971-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 6.875/1971
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-03-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19712006875
Id: 123456789-0abc-578-6002-1791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 19.030 SOBRE TRANSPORTE AEREO COMERCIAL.

## TITULO I CONCEPTOS GENERALES

<a id="1"></a>
Art. 1.- La complementación económica a que se refiere el art.

6 de la  ley  19.030  será  aplicable  para  cubrir,  de acuerdo al título  II  del  presente  decreto,  los  quebrantos económicos  en aquellos  servicios  de transporte aéreo regular  que  revistan  el carácter de especial interés  para  la Nación y que sean realizados por empresas argentinas de capital estatal,  mixto  o  privado,  en rutas  o  sectores  de  rutas  que  han  sido declaradas de interés general para la Nación.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  En  los  servicios  de transporte aéreo regular, el carácter  de  especial  interés para la  Nación  será  expresamente determinado en cada caso  por la autoridad de aplicación por ruta o sector de ruta.

En el caso de que la autoridad  de  aplicación  resuelva  dejar sin efecto  el carácter de especial interés para la Nación respecto  de un determinado  servicio,  los  efectos  de  dicha resolución en lo relacionado con el otorgamiento de complementación  económica serán de  aplicación  a partir del ejercicio siguiente al correspondiente a la fecha de resolución.

## TITULO  II  METODO  PARA DETERMINAR LA COMPLEMENTACION ECONOMICA DE EMPRESAS REGULARES DE PASAJEROS

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La  autoridad  de  aplicación  deberá  efectuar los estudios  técnicos  y  económicos  necesarios  para  determinar  la tarifa económica retributiva para pasajeros correspondiente  a  los servicios  en  todas las rutas o sectores de ruta, sobre la base de un coeficiente de  ocupación  de  las  aeronaves  aprobado  por  la autoridad  de  aplicación.  Dicha  tarifa  deberá cubrir los costos directos e indirectos de explotación de los  servicios en las rutas o  sectores  de ruta de que se trata, más un adicional  por  costos financieros y rentabilidad aprobado para cada empresa.

<a id="4"></a>
Art.  4.- Los costos directos serán establecidos en base a los insumos exigibles  para  una  operación  aérea correcta y eficiente (combustible  y  lubricante, tripulación de  vuelo,  mantenimiento, seguros  y  depreciación).    Los   costos  indirectos  consistirán globalmente  en  un  porcentaje de los  directos,  fijados  por  la autoridad de aplicación,  compatible  con la realidad nacional, las características y la evolución de la empresa  de  que  se  trata  y prorrateado  para cada servicio por ruta o sector de ruta. En ellos no se podrá hacer  incidir ningún costo financiero originado por la compra de bienes de uso o de cualquier otra naturaleza.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  El adicional por costos financieros y rentabilidad, resultará de la sumatoria de:

a) Como costo financiero:  el reconocimiento de un interés sobre el activo fijo en bienes de uso  afectados  al servicio, deducidas las amortizaciones realizadas y el capital social  propio,  todo ello a valores  actualizados,  más  un  interés sobre el activo circulante que en base a un porcentaje activo  fijo  actualizado  en bienes de uso  afectados  al servicio, establezca la autoridad de aplicación;

b) Como rentabilidad:  la aplicación de un interés sobre el capital social propio afectado a la explotación.

En todos los casos, las  tasas  de interés fijadas por la autoridad de aplicación, estarán acordes con  las características del mercado de donde provienen los capitales correspondientes.

Este  adicional será prorrateado para  cada  servicio  prestado  en rutas o sectores de ruta.

<a id="6"></a>
Art. 6.- La tarifa económica retributiva podrá ser revisada por la autoridad  de  aplicación,  durante el curso de un ejercicio, en los siguientes casos:

a)  Simultáneamente  con  la  oportunidad  en  que  se  justifiquen variaciones en los siguientes parámetros  incidentes sobre el costo directo, tomados en cuenta para determinar  dicha  tarifa: nivel de salarios,  precios  de  combustibles  y lubricantes aeronáuticos  y valor relativo de la moneda nacional;

b)  En  el  momento  en  que  se  justifiquen  variaciones  en  los siguientes  parámetros incidentes sobre  el  adicional  por  costos financieros y  rentabilidad:  valor  relativo de la moneda nacional en el mercado internacional y tasas de  interés  reconocidas por el Estado,  tomadas  en  cuenta  en  el  cálculo previo de  la  tarifa económica retributiva.

No se reconocerán incrementos en los montos estimados preventivamente  de  costos  indirectos,  los    que   deberán  ser absorbidos  por  las  empresas  a través de un mejoramiento  en  la eficiencia de su gestión excepto  cuando  por  motivos  ajenos a la conducción    empresaria,   estos  incrementos  lleguen  a  afectar sensiblemente la economicidad  de  la  explotación. En tal caso, la autoridad de aplicación determinará su procedencia  y  el  monto  a reconocer.

La    nueva  relación  con  los  costos  directos,  resultante  del reconocimiento    de    tal  incremento,  deberá  ser  inferior  al porcentaje establecido preventivamente  según  lo determinado en el art. 4.

<a id="7"></a>
Art. 7.- La complementación económica del Estado será otorgado a la empresa  concesionaria para cubrir los quebrantos provenientes de tarifas fijadas,  que  sean  inferiores  a  la  tarifa económica retributiva  de  los  servicios  a que se refiere el título  I  del presente decreto.

El  beneficio  estimado  por  la aplicación  de  tarifas  que  sean superiores a las tarifas económicas  retributivas correspondientes, reducirá en un monto igual la complementación  económica a conceder en el total de la explotación empresaria.

<a id="8"></a>
Art.  8.- Cuando se modifique una tarifa económica retributiva de conformidad  al  art.  6  del  presente decreto, la autoridad de aplicación  propondrá simultáneamente,  la  modificación  en  igual medida de las  tarifas  vigentes,  toda vez que así lo permitan los intereses públicos en juego. De no ser  factible  tal temperamento, las  diferencias  así generadas actuarán sobre el monto  global  de complementación económica  previamente  calculado ya sea aumentando o disminuyéndolo, según corresponda.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Si por razones extraordinarias ajenas a los mecanismos que  la  autoridad  de  aplicación  o  las  empresas concesionarias controlan, se producen deformaciones en los valores del coeficiente  de  llenado  utilizado para el cálculo  de  la  tarifa económica retributiva, produciendo  ganancias  que exceden el nivel calculado    o  pérdidas  no  compensadas  por  la  complementación económica  prevista,    el   Estado  deducirá  del  aporte  federal respectivo el equivalente de  tales  ganancias  o  compensará  esos déficit  adicionales  para  asegurar  la  estabilidad  del servicio público.

## TITULO   III  NORMAS  PARA  OTORGAR  LA  COMPLEMENTACION  ECONOMICA

<a id="10"></a>
Art. 10.- Antes del 1 de diciembre el Estado hará una revisión de la  estructura  tarifaria  a  regir  para el año siguiente. Para ello  tendrá  en cuenta las propuestas que  realicen  las  empresas prestatarias, las  que  orientarán las mismas con fin de obtener la autosuficiencia.

Treinta  días antes de la  iniciación  de  cada  período  anual  de explotación,  la  autoridad de aplicación determinará los servicios por rutas o sectores  de  rutas  en  los  que  en  atención  a  los intereses  públicos  en  juego,  resulte  conveniente  aplicar  una tarifa inferior a la tarifa económica retributiva.

En  la  misma  fecha  dará vista a las empresas del monto global de complementación económica  preventiva  que resulte de la aplicación del método detallado en el título II para  ser  otorgada a cada una de ellas, las que podrán realizar observaciones dentro  de  los  15 días  subsiguientes debiendo la autoridad de aplicación resolver en definitiva.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Trimestralmente la autoridad de aplicación practicará liquidaciones  parciales  proporcionales,  a  favor de las empresas que  deban  recibir  complementación  económica  en    base  a  las previsiones a que se refiere el artículo anterior.

En  su  determinación  se  tendrán  en  cuenta las variaciones  que puedan surgir de lo dispuesto en los arts.  6,  8  y  9.  De no ser ello  factible,  serán  causa  de  reajuste  de  la complementación económica    preventiva  calculada  para  el  ejercicio  siguiente.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Con relación a lo previsto en el art. 7 en el caso de que  el  beneficio  resultante  obtenido  por  la empresa supere el estimado  preventivamente, la autoridad de aplicación  procederá  a reducir en  la  misma  medida el monto de complementación económica previsto para el ejercicio siguiente.

<a id="13"></a>
*Art.  13.-  El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto  será atendido  con  el  cincuenta  por  ciento  (50%)  del producido  anual  de  la  aplicación  de  la  ley 11.821 y el saldo deberá  asignarlo anualmente el Presupuesto General  de  la  Nación hasta cubrir  el  monto  de complementación económica prevista para el año siguiente.

## TITULO IV CONDICIONES A SATISFACER POR LAS EMPRESAS

<a id="14"></a>
Art.  14.-  Sin  perjuicio de las medidas de fiscalización que autoriza la legislación  vigente,  la autoridad de aplicación podrá establecer  las medidas de control que  estime  necesarias  en  las empresas concesionarias  afectadas  por  el  régimen  del  presente decreto.

En  particular,  tales  empresas  no  podrán adoptar las siguientes resoluciones que, revistiendo particular  importancia,  por incidir sobre su normal desenvolvimiento operativo, económico y financiero,    exigen   autorización  previa  de  la  autoridad  de aplicación:

a)  Adquisición,  transferencia,  venta,  alquiler  o  hipoteca  de material de vuelo o de bienes inmuebles;

b) Inversiones en otras empresas;

c) Pagos de dividendos en efectivo.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Anualmente,  las  empresas acogidas al régimen del presente decreto deberán presentar a  la autoridad de aplicación en la fecha que ésta determine, su plan de  acción  y presupuesto para el ejercicio del año siguiente.

## TITULO V EMPRESAS Y ORGANISMOS DEL ESTADO

<a id="16"></a>
Art.  16.-  El  presente  régimen se aplicará a las empresas u organismos deo del año siguiente.  , todo esto sin perjuicio de las prescripciones legales de carácter especial,  que  de  acuerdo  con sus  estructuras  jurídicas  y presupuestarias y la misión política asignada, les sea aplicable.

### TITULO VI DISPOSICIONES FINALES

<a id="17"></a>
*Art. 17.- El Ministerio de Obras y Servicios Públicos será la autoridad de aplicación del presente decreto.

<a id="18"></a>
Art. 18.- Este régimen será aplicado a partir del 1 de enero de 1971.

<a id="19"></a>
Art. 19.- Derógase el dec. 9.595/65.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Comuníquese, publíquese y dése a la Dirección General del Registro Oficial y archívese.