---
Fecha: 1993-04-26
Título: Decreto Nacional 847/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-05-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000847
---
# SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Las autoridades competentes para efectuar designaciones  de  personal,  podrán  cubrir  durante  el ejercicio 1993, las vacantes financiadas existentes en las jurisdicciones  en las  que  rija  el  SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado  por  el  Decreto   N.  993/91,  de  conformidad  con  las disposiciones del presente  decreto.

<a id="2"></a>
*Art.  2:  Las  designaciones  efectuadas  de  acuerdo  con el presente  decreto  caducan  indefectiblemente y automáticamente  el 31 de marzo de 1995,  o  con anterioridad a esa fecha, cuando asuma el titular del cargo seleccionado  a  través  de  los mecanismos de selección vigentes.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Las designaciones efectuadas de acuerdo con las normas del presente decreto, tendrán carácter transitorio.

<a id="4"></a>
Art.  4 : Las designaciones que se efectúen de conformidad con las  normas del  presente  decreto,  deberán  contar  con  dictamen previo  favorable  del  COMITE EJECUTIVO DE CONTRALOR DE LA REFORMA ADMINISTRATIVA y de la COMISION  PERMANENTE  DE CARRERA DEL SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  Las  designaciones  que se efectúen en orden a las normas del presente decreto, sólo podrán  recaer  en  personas  que reúnen el perfil requerido para el cargo a cubrir.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Producida la respectiva designación, las jurisdicciones  contarán con un lapso improrrogable de TREINTA (30) días corridos contados  a  partir  de  la fecha del respectivo acto administrativo,  para acreditar ante la SECRETARIA  DE  LA  FUNCION PUBLICA del MINISTERIO  DEL  INTERIOR la convocatoria al sistema de selección que corresponda de acuerdo  con las normas vigentes en la materia.

De  no  verificarse  el  cumplimiento  de  dicha   exigencia,  las designaciones   efectuadas  caducarán  en  forma  indefectible    y automática  debiendo   las  respectivas  Direcciones  Generales  de Administración, bajo su  estricta  responsabilidad,  proceder  a la interrupción del pago de los haberes correspondientes.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  No  podrán  efectuarse  designaciones  en la misma vacante,  cuando  se  hubieren operado caducidades de designaciones de acuerdo con las normas del artículo anterior.

<a id="8"></a>
Art.  8  :  El  personal  designado  conforme a las reglas del presente  régimen  podrá  presentarse  a  los  concursos  generales previstos por el Decreto N. 993/91 y modificatorios.

<a id="9"></a>
Art.  9  : Facúltase a la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA del MINISTERIO  DEL  INTERIOR  a  dictar  las  normas  interpretativas, aclaratorias  y complementarias a que dé lugar la aplicación de las disposiciones del presente.

<a id="10"></a>
Art.  10 : Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto  serán    atendidos  con  los  créditos  aprobados  por  el Presupuesto de la Administración  Nacional  para  el ejercicio 1993 (Ley N. 24.191) correspondientes al inciso 1 - Gastos  en  Personal, de las jurisdicciones y entidades respectivas.

<a id="11"></a>
Art. 11 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.