---
Fecha: 1998-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 1363/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-11-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001363
Id: 123456789-0abc-363-1000-8991soterced
---
# CREACION DEL PREMIO AL INTENDENTE PRODUCTIVO.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Créase el "Premio al Intendente Productivo", destinado a otorgar una distinción anual especial a los intendentes de nuestro país que cumplan con las siguientes condiciones:

a) Hayan sido preseleccionados por las cámaras empresariales provinciales y/o ministerios de la producción, conforme los lineamientos dispuestos en la reglamentación.

b) Hayan sido seleccionados por los integrantes del jurado constituido a tal efecto.

<a id="2"></a>
Art. 2: La distinción mencionada en el artículo precedente, consistirá en un primer y segundo premio, de medalla de oro y de plata respectivamente, acompañadas del correspondiente diploma de honor, que serán adjudicados por el jurado a que se refiere el artículo 6.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los premios serán entregados en un acto celebrado a tal efecto, de acuerdo a lo que establezca el reglamento.

<a id="4"></a>
Art. 4: La SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, dictará el reglamento para la selección de los candidatos y entrega de los premios, teniendo a su cargo la coordinación de las acciones necesarias para el cumplimiento de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5: La preselección de los candidatos al premio será realizada de acuerdo a las condiciones fijadas en el reglamento, debiendo remitir la nómina en los plazos que la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION determine a tal efecto.

<a id="6"></a>
Art. 6: El jurado estará integrado por un representante de cada uno de los organismos enunciados a continuación:

- Jefatura de Gabinete de Ministros, - Ministerio de Economía, Obras y Servicios Públicos, - Secretaría de la Pequeña y Mediana Empresa de la Presidencia de la Nación, - Secretaría General de la Presidencia de la Nación, - Instituto Federal de Asuntos Municipales dependiente del Ministerio del Interior.

Asimismo, se integrará con DOS (2) representantes de los siguientes Foros:

- Foro Empresario - Foro Financiero - Foro de la Producción - Foro Académico En el caso del Foro Empresario uno de los jurados deberá ser representante de las Cámaras de Mujeres Empresarias.

<a id="7"></a>
Art. 7: El jurado será presidido por el titular de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8: Los representantes de los Foros en el jurado, serán elegidos entre los miembros integrantes de los mismos.

<a id="9"></a>
Art. 9: Los gastos que se originen por el cumplimiento del presente decreto, serán atendidos con fondos de la Jurisdicción 2001 -SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, Programa 23 - Fomento a la Pequeña y Mediana Empresa - Presidencia de la Nación.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.