---
Fecha: 1993-11-15
Título: DECRETO NACIONAL 2.358/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-11-23
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002358
Id: 123456789-0abc-853-2000-3991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Apruébase la estructura organizativa del MINISTERIO DE JUSTICIA de conformidad con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad  Primaria  y  Acciones,  Planta  Permanente, Planta Permanente   y  Gabinete,  y  planilla  comparativa  de  categorías financiadas que,  como  Anexos Ia, Ib, Ic, Id, Ie, If, II, III, IVa y  IVb  y  Vb  forman  parte  integrante    del  presente  Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Apruébase  la  Distribución  Administrativa  del Presupuesto  de  la Administración Nacional, Recursos Humanos de la Jurisdicción 4000  - MINISTERIO DE JUSTICIA de acuerdo con el Anexo Va que forma parte del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3 : Exceptúase al MINISTERIO DE JUSTICIA de lo dispuesto en el artículo  27 del Decreto N. 435/90 sustituido por el artículo 5  del Decreto N. 1.887/91.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  El  gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto, se imputará con  cargo  a  los  créditos  de  las partidas específicas  asignadas al MINISTERIO DE JUSTICIA por el Presupuesto General de la Administración Nacional Vigente.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Los procesos de selección para la cobertura de Cargos con  Funciones    Ejecutivas    que  se  encuentran  en  ejecución, correspondientes a unidades aprobadas  por el Decreto N. 1.570/91 y complementarios,  no  modificadas por el presente  Decreto,  y  que fueran incorporadas al  Nomenclador  de Funciones Ejecutivas por la Resolución S.F.P. N. 73/92, mantendrán su vigencia.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Nota de redacción:  Derógase, a partir de la fecha de entrada  en  vigencia  del  presente,  el  Decreto N. 1.570/91, sus modificatorios y complementarios.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  Regístrese,  comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
* ART.  1  :  Nota  de  redacción:  ORGANIGRAMA  - NO GRABABLE.

## ANEXO II OBJETIVOS

### OBJETIVOS

#### SECRETARIA DE JUSTICIA

<a id="1"></a>
OBJETIVOS *Asistir  al    MINISTRO DE JUSTICIA en las relaciones con el PODER JUDICIAL DE LA NACION,  en  su  organización y en los nombramientos de sus Magistrados; en la organización  y  dirección del Ministerio Público  y en la designación de sus integrantes  en  la  forma  que establezcan las leyes.

Dirigir los  estudios  relativos  al  derecho  de la integración y coordinar  las  actividades  de  cooperación  jurídica  nacional  e internacional,  y las de institucionalización y  desarrollo  de  la mediación como método de solución de conflictos.

Intervenir  en las  actividades  relativas  a  la  aplicación  del régimen  de extradición;  a  la  participación  del  Ministerio  en materia de  derechos  humanos;  a  la  substanciación  de  sumarios administrativos  por  hechos en que se encuentren imputados agentes de  la  jurisdicción o miembros  del  Ministerio  público  y  a  la protección  de  personas incapaces a cargo de la Curaduría Oficial.

Participar en los  proyectos vinculados con el mejoramiento técnico jurídico del servicio de justicia.

Intervenir en la programación e implementación de las modificaciones procesales.

Participar en la formulación  de  los proyectos legislativos que en materia penal, procesal penal, de ejecución  penal  y criminológica se elaboren en el Ministerio.

#### SUBSECRETARIA DE JUSTICIA

<a id="2"></a>
OBJETIVOS Asistir  al  Secretario  de Justicia en el análisis de los asuntos sometidos a su consideración.

Dirigir las acciones de extensión jurídica.

Asegurar  la protección y asistencia  de  las  personas  incapaces confiadas a la Curaduría Oficial.

Instruir sumarios  administrativos  en  los  casos previstos en el ordenamiento  jurídico  vigente y por hechos en que  se  encuentren imputados miembros del Ministerio Público.

#### SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES

<a id="3"></a>
OBJETIVOS Planificar  y  coordinar  las actividades de los Registros a cargo del  Ministerio  de  Justicia  como  autoridad  de  aplicación.

Entender en la organización funcionamiento  y  utilización  de los diversos servicios informáticos del Ministerio, e intervenir en  el desarrollo de técnicas de gestión específicas.

Controlar    la  edición  del  Boletín  Oficial  de  la  República Argentina y la  publicación  de  leyes,  decretos  y otros actos de interés general.

#### SUBSECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES

<a id="4"></a>
OBJETIVOS Asistir  al  Secretario  de  Asuntos Registrales en la atención de los temas vinculados con los Registros  a cargo del Ministerio.

Asistir, asimismo, en la supervisión de  las  acciones  en materia de informática jurídica.

#### SECRETARIA DE ASUNTOS LEGISLATIVOS

<a id="5"></a>
OBJETIVOS Elaborar  anteproyectos  de  reforma  y  actualización  de  textos legales,  de  adecuación  de  la  legislación  nacional de carácter general y de los Códigos, de normas reglamentarias y de ordenamiento  y compilación de normas jurídicas y  administrativas;

organizar y apoyar  la labor de las comisiones que se creen a tales fines.

Asistir al Ministro  de  Justicia  en  el  seguimiento del trámite parlamentario de los proyectos de competencia  de la jurisdicción y en  lo  relacionado con el ejercicio constitucional  del  veto.

Intervenir   en  los  proyectos  vinculados  con  el  mejoramiento técnico-jurídico   del  servicio  de  administración  de  justicia;

confeccionar la Guía  y  el  Mapa  Judicial de la Justicia Nacional Entender en la planificación, ejecución  y  control  del  Programa Social  de  Servicio  Jurídico  y  Formación Comunitaria y mantener comunicación con los organismos públicos y privados suficientemente representativos, a fin  de  posibilitar  que  en la elaboración de proyectos normativos se tenga presente la opinión  o información  de  los  sectores  directamente  interesados o de alto nivel académico.

#### SUBSECRETARIA DE ASUNTOS LEGISLATIVOS

<a id="6"></a>
OBJETIVOS Asistir  al  Secretario  de Asuntos Legislativos en la elaboración de proyectos normativos, coordinando  las  tareas  de recopilación, investigación  y  formulación  de las propuestas respectivas.

Atender  el  cuadro  de situación  de  los  estudios  legislativos encomendados  a las unidades  bajo  su  dependencia  y  evaluar  su estado.

Proyectar las  propuestas  o  informes  que,  relacionados con los estudios  a  su  cargo,  deba elevar la Secretaría al  Ministro  de Justicia.

#### SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA

<a id="7"></a>
OBJETIVOS Efectuar  la compatibilización y la coordinación administrativa de las unidades  integrantes  de la jurisdicción y la planificación de las actividades de la administración.

Dirigir  y  coordinar  el  desarrollo    de   las  actividades  de organización y de apoyo técnico de la jurisdicción.

Supervisar la administración y contralor de los  recursos humanos, financieros  y  materiales  de  la  jurisdicción,  así  como    las actividades   vinculadas  con  las  obras  de  infraestructura,  el mantenimiento,  los servicios y los bienes asignados al Ministerio.

#### PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION

<a id="8"></a>
Art. 8: Derogado por art. 6 del Decreto 1.240/96.

#### SECRETARIA  DE  POLITICA  PENITENCIARIA  Y  DE  READAPTACION SOCIAL

<a id="9"></a>
OBJETIVOS Asistir  al  Ministro de Justicia en la política penitenciaria y en la ejecución penal.

Dirigir los estudios  y  las  acciones vinculadas a la problemática penitenciaria,  al  sistema penitenciario  y  a  las  políticas  de readaptación social.

Participar en la formulación  de  los proyectos legislativos que en materia penal, de ejecución penal y  criminológica  se  elaboren en el Ministerio.

Ejercer  la  función  de  nexo entre el Ministerio de Justicia,  la Dirección  Nacional  del  Servicio   Penitenciario  Federal  y  los Servicios penitenciarios provinciales.

Promover  el  desarrollo  de  la actividad  de  los  Patronatos  de Liberados públicos y privados y  de  sus acciones de tratamiento en el medio social.

Intervenir  en los casos de indulto y conmutación  de  penas.

Promover el desarrollo  consensuado  de  políticas  comunes con los países limítrofes en materia de ejecución penal.

Promover  actividades  conjuntas  de  investigación,  capacitación, entrenamiento  en  servicio  y  estudios especializados en  materia penitenciaria y de readaptación social con organismos internacionales, regionales, nacionales y provinciales.

#### SUBSECRETARIA  DE  POLITICA  PENITENCIARIA Y DE READAPTACION SOCIAL

<a id="10"></a>
OBJETIVOS Asistir  al  Secretario de Política Penitenciaria y de Readaptación Social  en la política  penitenciaria  y  en  la  ejecución  penal.

## ANEXO III

### RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

#### ESCRIBANIA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACION

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender  en  la  dirección  de  la  función  notarial  del Estado Nacional  y  en  el  resguardo  de  los  títulos  de  propiedad  de inmuebles  que  a  él  pertenezcan, a fin de dar fe del registro de actos y disposiciones del Gobierno de la Nación.

ACCIONES 1. - Efectuar los actos notariales protocolares y extraprotocolares en los  que  el  Gobierno  de  la  Nación tuviera interés,  a  través  del  titular del Registro Notarial del  Estado Nacional quien, en casos necesarios,  podrá  delegar  funciones  en los Escribanos Adscriptos.

2.  -  Efectuar  el registro y archivo de los títulos de propiedad de inmuebles del Estado  Nacional y asesorar sobre los mismos.

3. - Mantener el Libro de  Juramentos,  donde  se  labran actas de asunciones, reasunciones y delegaciones de mando del  Presidente  y del  Vicepresidente  de  la  Nación, de Juramentos de Ministros del Poder  Ejecutivo  Nacional y de  Jueces  de  la  Corte  Suprema  de Justicia de la Nación  cuando  lo  presten ante el Presidente de la Nación.

4. - Asesorar en cuestiones técnico-notariales  al  Presidente  de la  Nación  y  a  los  Ministros del Poder Ejecutivo Nacional.

5.  -  Organizar,  en  el Tesoro  de  la  Escribanía  General,  la conservación y custodia de protocolos notariales.

6. - Organizar y mantener  el  registro,  archivo  y  custodia  de declaraciones juradas patrimoniales de agentes de la Administración Pública Nacional.

#### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Prestar  asesoramiento  en  los  asuntos  de  carácter jurídico de competencia  del  Ministerio  de  Justicia  e  intervenir    en  la elaboración  de  los documentos necesarios para decidir solicitudes de indulto y conmutación de penas.

ACCIONES 1. - Asesorar respecto  de  la  aplicación de las normas legales y dictaminar  sobre  los  asuntos  jurídicos   relacionados  con  las funciones del Ministerio.

2. - Asistir al Ministro de Justicia en materia  de solicitudes de indulto  y  conmutación  de  penas,  recopilando  antecedentes    y elaborando  los  documentos  necesarios  para  la evaluación de las mismas.

3.  -  Ejercer  el  patrocinio  y la representación  judicial  del Estado  Nacional  en  los  juicios  a  cargo   del  Ministerio.

4.  - Asistir a los Agentes y Procuradores Fiscales  Federales  en los casos  relacionados con asuntos del área, para la mejor defensa de los intereses del Estado Nacional.

5.  - Intervenir  en  los  recursos  administrativos,  reclamos  y denuncias  a  fin  de  controlar  la  legitimidad  de los actos que emanen del Ministerio.

6.  -  Realizar  la  actualización del ordenamiento administrativo normativo  del  Ministerio    y  elaborar  la  información  técnico jurídica que le sea requerida.

#### DEPARTAMENTO CEREMONIAL

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Coordinar  el  ceremonial  del Ministro en su relación protocolar.

ACCIONES 1. - Coordinar los actos protocolares  a  que  asista el Ministro, los Secretarios o los Subsecretarios, en los casos  en que éstos lo representen.

2.  -  Asistir  en  el  protocolo  para los actos oficiales.

3. - Participar en la programación y  organización  de  los viajes del Ministro al interior del país.

4. - Organizar los Congresos y Reuniones científicas que  convoque el Ministerio.

#### DEPARTAMENTO PRENSA

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Organizar,  dirigir y ejecutar las actividades de prensa, difusión y  publicidad,    correspondientes   a  toda  la  jurisdicción.

ACCIONES 1. - Programar la difusión de las informaciones  y  la  publicidad correspondientes    a   toda  la  jurisdicción  en  los  medios  de comunicación de todo el país.

2. - Analizar, evaluar  y sistematizar la información periodística que se refiera o interese  a  la jurisdicción; elaborar la síntesis de  las informaciones locales y  del  exterior  y  sistematizar  la recopilación    de    la  información  gráfica  y  audiovisual.

3. - Mantener contacto  con los medios de comunicación masiva.

4. - Asistir al Ministro  en  conferencias  de prensa y reportajes 5. - Coordinar las necesidades de prensa y difusión  de  todas las áreas de la jurisdicción.

6. - Producir documentos periodísticos sobre temas atinentes  a la jurisdicción.

#### SECRETARIA GENERAL

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asegurar  la recepción y salida de la documentación administrativa proveniente  de  las  distintas jurisdicciones de la Administración Central  o sus entes descentralizados  o  dirigida  a  los  mismos;

recibir y  despachar  la documentación de particulares; efectuar el despacho  y  archivo  de  la    documentación  administrativa,  con excepción de las notas y otra documentación  de  carácter  interno;

llevar  el  despacho del Ministro y efectuar el seguimiento de  los trámites administrativos  de la jurisdicción, cumpliendo y haciendo cumplir  las  normas relativas  a  procedimientos  administrativos;

asimismo determinar,  para cada trámite administrativo, la unidad o las  unidades con responsabilidad  primaria  para  entender  en  el mismo.

ACCIONES 1. -  Coordinar  la  recepción,  registro, tramitación y salida de expedientes  y  proyectos de leyes, decretos  y  resoluciones,  así como toda otra documentación destinada al Ministro.

2. - Coordinar el  giro de documentación de las distintas unidades conforme la responsabilidad  primaria asignada a cada una de ellas, controlando el cumplimiento de  los  plazos  de tramitación y demás normas de procedimiento administrativo.

3.  -  Efectuar  el  seguimiento  de  los trámites  y  asesorar  e informar  al  Ministro cuando éste lo requiera,  sobre  trámites  y actuaciones correspondientes al área.

4. - Diseñar y  controlar  la  aplicación  de  los  mecanismos que permitan  brindar  información  acerca  de  la tramitación  de  las actuaciones  administrativas  a  quienes  acrediten   condición  de partes, apoderado o letrado patrocinante.

5.  -  Efectuar  la  protocolización  de los actos administrativos emanados del Ministro y de los Secretarios.

6.  -  Organizar  el despacho de los expedientes  y  documentación sometida a consideración del Ministro.

#### DIRECCION DE MESA DE ENTRADAS Y NOTIFICACIONES

<a id="6"></a>
ACCIONES 1.  -  Efectuar  la  recepción,  salida,  registro y archivo de la documentación y correspondencia, verificando  que  se  ajusten a lo establecido por las normas vigentes.

2.   -  Orientar  y  controlar  el  trámite  de  los  expedientes, actuaciones  y correspondencia a las reparticiones que corresponda, de acuerdo a las  pautas  vigentes  e  instrucciones recibidas.

3.  -  Entender  en el cotejo y certificación  de  las  firmas  de funcionarios del Ministerio.

4. - Fiscalizar el  trámite  y  realizar  el  seguimiento  de  los asuntos  cuya  atención  y  vigilancia  le  sean  encomendadas.

5. - Remitir al Correo correspondencia y telegramas  que  gire  el Ministerio.

#### DIRECCION DE DESPACHO

<a id="7"></a>
ACCIONES 1.  -  Efectuar la recepción, registro, tramitación y distribución de los proyectos de leyes, decretos y resoluciones.

2. - Entender  en  el  control de los mencionados proyectos, desde el punto de vista formal  y  formular las observaciones pertinentes que pudieran corresponder.

3. - Promover la tramitación  y  realizar  el  seguimiento  de los asuntos cuya atención y vigilancia le sean expresamente encomendados por la superioridad.

4.  - Analizar y proponer plazos y unidades de responsabilidad  de ejecución  de  los proyectos, como así también elaborar listados de informes a las unidades  responsables al operarse el vencimiento de tales plazos.

5. - Llevar un registro de  leyes  y  decretos  originados en este Ministerio.

6. - Numerar y expedir copia autenticada de todas las resoluciones dictadas por el Ministro, Secretarios y Subsecretarios  y  Procurador del Tesoro, archivando  su  original.

#### DIRECCION DE INFORMACION AL PUBLICO

<a id="8"></a>
ACCIONES 1.  -  Relevar  información  sobre el estado de tramitación de las actuaciones, expedientes y proyectos  y  de los plazos de ejecución otorgados,  así  como también de las modificaciones  a  los  mismos 2. - Informar al  público  el estado de los proyectos, trámites de expedientes, y brindar la información  sobre  fines,  competencia y funcionamiento del Ministerio.

3. - Organizar el relevamiento de información relacionado  con  el estado  de  los  proyectos  originados  en  el  Ministerio,  que se encuentren tramitando ante otros organismos.

4.  -  Otorgar  la  carta  poder  del  Artículo  33 del Decreto N.

1.759/72, modificado por el Decreto N. 1.883/91.

5. - Recibir las quejas y sugerencias  sobre el funcionamiento del sistema.

6. - Otorgar vistas.

#### DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES INSTITUCIONALES

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Atender  los  asuntos  relacionados  con  la  cooperación jurídica nacional e internacional.

ACCIONES 1. - Realizar estudios y asesorar en la celebración  de  convenios necesarios para la cooperación jurídica con organismos oficiales  o entidades privadas nacionales o extranjeras.

2.  -  Ejecutar  las  acciones  emergentes  de  los  convenios  de cooperación    y   coordinar  los  planes,  programas  y  proyectos elaborados en el marco  de  la  cooperación  que  estén  a cargo de otras  unidades,  realizando  el  control  de gestión de los mismos 3. - Gestionar, a nivel nacional e internacional, el financiamiento  de  programas  de interés para  la  jurisdicción  y aplicar los recursos obtenidos.

4. - Asistir al Secretario de Justicia  en  lo relacionado con los derechos humanos, ante organismos gubernamentales y no gubernamentales, nacionales e internacionales,  en  el ámbito de la competencia del Ministerio.

#### DIRECCION DE DERECHO DE LA INTEGRACION

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir  al  Secretario de Justicia en el estudio y elaboración de anteproyectos y  proyectos  normativos  para la compatibilización o integración de nuestro Derecho con el de  los  Estados ratificantes del Acuerdo MERCOSUR, y dentro del marco de todos  los  acuerdos de integración en los que el país sea parte.

ACCIONES 1. - Realizar estudios comparativos de los respectivos ordenamientos  normativos  para identificar los aspectos comunes  y aquéllos susceptibles de armonización.

2. - Elaborar proyectos normativos  o  de  modificación  de normas buscando la compatibilización o integración de nuestro Derecho  con el de los demás Estados ratificantes.

3.  -  Asesorar  al  Secretario  de  Justicia en la elaboración de normas  comunitarias  y  en  la  evaluación  y  seguimiento  de  su aplicación,  en  las  materias  de competencia  del  Ministerio  de Justicia.

4.  -  Asesorar al Secretario de Justicia  sobre  la  creación  de organismos    comunitarios,    en  el  ámbito  de  competencia  del Ministerio de Justicia, y su vinculación con las demás instituciones del país.

5. - Establecer vínculos con los  organismos  públicos  y privados involucrados  en  el  proceso  de integración a fin de coordinar  y armonizar las normas internas.

#### DIRECCION DE POLITICA CRIMINAL

<a id="11"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Planificar    y    desarrollar    investigaciones  científicas  en cuestiones de política criminal, brindando  asesoramiento técnico a los demás organismos del Estado Nacional que  así  lo  requieran y, cuando   correspondiere,  a  los  entes  no  gubernamentales  cuyos objetivos fueren atinentes a la materia.

ACCIONES 1. - Diseñar los instrumentos adecuados para recopilar información  empírica  acerca  del funcionamiento de los organismos del sistema penal.

2. - Programar, planificar, coordinar  y  ejecutar las acciones de investigación sobre política criminal, que sean  prioritarias  para el  Gobierno  Nacional  y  aquellas  que  sean  requeridas  por los niveles provinciales y municipales.

3.  -  Realizar  estudios, encuestas y estadísticas sobre materias de política criminal,  así  como  intervenir  en  el  diseño de los sistemas  informáticos  que  a  este respecto encare el Ministerio.

Para llevar a cabo tales estudios  podrá proponer la celebración de convenios    con    organismos   internacionales,    universidades, institutos de investigación y otros  organismos públicos o privados interesados en el tema.

4.  -  Mantener  actualizada  la información  recopilada  para  la elaboración  de sus estudios e investigaciones,  así  como  la  que integre  la  Base  de  Datos  del  Registro  Nacional  de  Política Criminal.

5. - Intervenir  en  la formulación de proyectos legislativos que, en  materia de política  criminal,  se  elaboren  en  el  área  del Ministerio.

#### DIRECCION NACIONAL DE EXTENSION JURIDICA

<a id="12"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Planificar    y   desarrollar  actividades  de  divulgación  sobre aquellos  temas  de competencia  del  Ministerio  de  Justicia  que resulten de interés para la comunidad.

ACCIONES 1. - Organizar, evaluar  y  ejecutar planes, programas y proyectos de extensión jurídica.

2. - Coordinar la participación  de  representantes del Ministerio de  Justicia  en seminarios, congresos y  reuniones  académicas  de carácter nacional e internacional.

3. - Atender la  capacitación  del Cuerpo de Mediadores y difundir los procedimientos no adversariales  de solución de conflictos.

4. - Organizar la publicación y difusión  de obras científicas del área jurídica, que resulte de interés dar a  conocer  en  el país y en el exterior.

#### DIRECCION CURADURIA OFICIAL

<a id="13"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Prestar    asistencia,  asesoramiento  y  realizar  las  gestiones necesarias ante  las  instancias  judiciales  y administrativas, en protección de las personas incapaces sometidas  a  su curatela.

ACCIONES 1. - Asistir jurídicamente a las personas confiadas  a su curatela y  defensa,  tanto  en  los procesos derivados de su incapacidad  o presunta incapacidad como  en  los  de  internación,  y en aquellas cuestiones que los tuvieran como partícipes de un proceso  judicial de cualquier naturaleza.

2. - Velar por el debido cuidado y tratamiento psicofísico  de sus asistidos,  así como por sus derechos básicos; efectuar las visitas y gestiones necesarias  para  la  debida atención de los asistidos;

peticionar traslados, externaciones  o  lo que más conviniera a los mismos según la ley.

3. - Preservar la relación de los asistidos  con  su  familia para evitar  su  abandono y con la sociedad a efectos de su reinserción;

tutelar a los menores hijos de los asistidos.

4. - Representar  a  los  asistidos en los juicios particulares de cualquier naturaleza en los  que  pudieran  estar involucrados.

5. - Administrar los bienes, recursos e intereses  de las personas confiadas a su curatela y efectuar todos los trámites  y  gestiones pertinentes  en beneficio de ellas ante reparticiones públicas.

6. - Unificar  criterios  de  los  distintos Curadores oficiales y adjuntos.

#### DEPARTAMENTO SUMARIOS

<a id="14"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Instruir   los  sumarios  administrativos  a  los  agentes  de  la jurisdicción  y miembros del Ministerio Público, de conformidad con la normativa vigente.

ACCIONES 1. - Instruir  los sumarios disciplinarios, conforme al Reglamento de Investigaciones  vigente, al personal del Ministerio de Justicia y miembros del Ministerio Público.

2. - Elaborar los instrumentos  necesarios para formular denuncias ante los órganos competentes -administrativos  y judiciales- cuando le  sea  requerido  por  las  autoridades  correspondientes,    sin perjuicio    de  las  obligaciones  impuestas  a  los  funcionarios públicos por el Código Procesal Penal de la Nación.

#### INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA

<a id="15"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Aprobar   los  estatutos  y  contratos  de  asociaciones  civiles, fundaciones  y  sociedades  comerciales y sus reformas, registrando el  reconocimiento  de las correspondientes  personerías  jurídicas ACCIONES 1. - Intervenir en la autorización, reglamentación, y fiscalización  del  funcionamiento    de  sociedades  que  realicen operaciones de capitalización y ahorro,  conformando  su publicidad 2.  -  Resolver la autorización y fiscalizar el funcionamiento  en el país de  asociaciones,  fundaciones  y  agencias o sucursales de sociedades    comerciales,    constituidas  en  el  extranjero.

3. - Mantener el Registro Público  de  Comercio y registrar en las respectivas  matrículas  a  comerciantes  individuales,  a  agentes auxiliares del comercio y a sociedades comerciales.

4.  -  Efectuar  la  inscripción de transferencias  de  fondos  de comercio  que  comprendan    la   transmisión  de  establecimientos comerciales  e  industriales  y  de  otros    actos   y  documentos relacionados con la matrícula de comerciante.

5. - Expedir certificados e informes sobre el estado  jurídico  de los  sujetos, bienes, cosas y derechos registrados en el organismo, a  requerimiento    judicial,  administrativo  y  de  particulares.

#### DIRECCION  NACIONAL DE LOS REGISTROS NACIONALES DE LA PROPIEDAD DEL AUTOMOTOR Y CREDITOS PRENDARIOS

<a id="16"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Aplicar  los  regímenes jurídicos que regulan todo lo concerniente a la propiedad de  los automotores y a los créditos prendarios.

ACCIONES 1. - Organizar el funcionamiento  de  los  Registros Nacionales de la Propiedad del Automotor y Créditos Prendarios  para  la adecuada prestación de los servicios a su cargo.

2. - Establecer la organización y funcionamiento de los  Registros Seccionales;  ejercer su superintendencia; intervenirlos y designar a sus interventores,  en  caso  de acefalía, suspensión, licencia o ausencia injustificada de su titular  y  para  preservar  la  misma prestación  del servicio; asignar funciones de Encargados Suplentes y  de  Suplentes    Interinos   y  disponer  su  desafectación.

3.  - Proponer la designación y  remoción  de  los  Encargados  de Registro,   la  fijación  de  sus  retribuciones,  la  creación  de Registros Seccionales  y  la  modificación de sus jurisdicciones; y la determinación de los aranceles  por  los trámites que ante ellos se realicen.

4. - Celebrar convenios con autoridades  nacionales,  provinciales y  municipales  y  con  entidades privadas, para la realización  de tareas vinculadas a las prestaciones  a  su  cargo  y coordinar con ellas  los  procedimientos  a aplicar para la mejor racionalización de los trámites registrales.

5. - Dictar normas administrativas  y de procedimiento relativas a los trámites registrales.

6.  -  Controlar  las inscripciones realizadas  en  los  Registros Seccionales; autorizar  inscripciones  especiales  y  organizar  el archivo  centralizado  de  los Registros Nacionales de la Propiedad del Automotor y Créditos Prendarios  y  emitir información respecto de datos contenidos en éste.

#### DIRECCION  GENERAL  DEL  REGISTRO  DE  LA  PROPIEDAD INMUEBLE DE LA CAPITAL FEDERAL

<a id="17"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender  en  el  registro de títulos que constituyan, reconozcan, modifiquen o extingan  derechos  sobre bienes inmuebles ubicados en la  Capital  Federal  y  hasta  que  se  efectúe  su  transferencia definitiva, en la Provincia de Tierra  del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sud, medidas cautelares y  anotaciones dispuestas por ley, a fin de asegurar la publicidad de inscripciones y anotaciones.

ACCIONES 1. - Efectuar la inscripción o anotación,  según  corresponda,  de los  documentos que constituyan, transmitan, declaren, modifiquen o extingan derechos reales sobre inmuebles.

2. -  Realizar  la  inscripción o anotación, según corresponda, de los  actos  que ordenen  embargos  y  demás  medidas  cautelares  o declaren la inhibición  de  personas  para  la libre disposición de sus  bienes  y  coordinar  la  inscripción  o  anotación  que,  con relación  a  los  otros  actos,  dispongan expresamente  las  leyes nacionales.

3. - Dirigir la publicidad registral  que  establece  la  ley.

4.  -  Efectuar  la sustanciación y resolución, con arreglo a  las normas vigentes, de  los  recursos registrales interpuestos por los interesados  o de reclamaciones  presentadas  por  los  mismos.

5. - Asistir  técnica  y  jurídicamente, en lo que se refiere a la aplicación de la Ley 17.801  y  en la adecuación de los respectivos organismos,  a  las  provincias  que  lo  soliciten  y  asesorar  a dependencias del Estado en materias  relacionadas  con  el  derecho registral inmobiliario.

6. - Entender en la confección de estadísticas y de la memoria  de la  repartición,  en la edición de publicaciones sobre las materias de aplicación y en  la  organización  de  la  biblioteca  del museo histórico-jurídico registral.

#### DIRECCION NACIONAL DEL DERECHO DE AUTOR

<a id="18"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Dirigir  la organización y funcionamiento del Registro de Derechos de Autor, dando  cumplimiento  a  los  objetivos establecidos en el régimen legal de la propiedad intelectual.

ACCIONES 1.  -  Efectuar  el  registro  de  obras científicas,  literarias, artísticas y de publicaciones periódicas.

2.  - Resolver las oposiciones a obras  inscriptas  o  en  trámite 3. -  Efectuar  la  inscripción  de editoriales, convenios y otros actos jurídicos.

4. - Efectuar la inspección de editoriales  a fin de fiscalizar el cumplimiento  de  las  obligaciones  impuestas  a  las  mismas.

5.  -  Realizar  estudios  sobre aplicación de normas relacionadas con regímenes de derecho de autor  y  ejecutar  la  compilación  de estadísticas sobre la actividad registral.

6.    -   Asesorar  a  los  organismos  nacionales,  provinciales, municipales    e    instituciones    internacionales,  en  materias relacionadas con el derecho de autor.

#### DIRECCION   NACIONAL  DEL  REGISTRO  NACIONAL  DE  ANTECEDENTES  DE TRANSITO

<a id="19"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Dirigir  el  Sistema  Nacional  de  Antecedentes  de Tránsito.

ACCIONES 1.  -  Definir,  analizar, diseñar, desarrollar e instrumentar  el Sistema Nacional de Antecedentes de Tránsito.

2. - Efectuar el ordenamiento,  sistematización,  actualización  y análisis  estadístico  de los datos de las licencias para conducir, de los presuntos infractores  prófugos o rebeldes, de las sanciones aplicadas, de las empresas de transporte  de carga y de pasajeros y de toda información necesaria para el cumplimiento  del  Decreto N.

692/92,   modificado  y  ordenado  por  el  Decreto  N.  2.254/92, Reglamento Nacional de Tránsito y Transporte.

3. - Coordinar  la  actividad del Sistema Nacional de Antecedentes de Tránsito con el Organismo  de  Coordinación Federal de Seguridad Vial; suscribir e instrumentar acuerdos.

4. - Llevar la estadística accidentológica  de  seguros y efectuar la investigación, análisis y estudios requeridos para  alcanzar los fines  establecidos  en  el  Reglamento  Nacional  de  Tránsito   y Transporte.

5.  -  Informar  a  las  autoridades  expedidoras  de licencias de conductor,  a  su  requerimiento, los antecedentes correspondientes al solicitante de licencia.

#### DIRECCION DE COORDINACION GENERAL

<a id="20"></a>
ACCIONES 1.  -  Coordinar  las relaciones entre la Dirección Nacional y los Organismos  Nacionales,    Provinciales,  Municipales,  públicos  y privados; e intervenir en la gestión de los convenios interjurisdiccionales.

2.  -  Acordar  con  los  Organismos   competentes  encargados  de suministrar  información  al Sistema Nacional  de  Antecedentes  de Tránsito  los lineamientos generales  y  específicos  a  que  deben ajustarse.

3. - Participar  en  la  relación entre la Dirección Nacional y el Organismo  de  Coordinación  Federal    de    Seguridad   Vial.

4.  -  Participar  en la elaboración de políticas relativas  a  la estadística de accidentes y seguros.

5. - Proponer los requisitos  y características de otorgamiento de licencia  para  conducir en jurisdicción  de  todo  el  país.

6. - Supervisar  la  información  disponible  a fin de afianzar la solidez  de  los  datos  del  Sistema  Nacional de Antecedentes  de Tránsito, analizando el origen y consistencia  de  la documentación pasible de ser incorporada al Sistema.

#### DIRECCION DE SISTEMATIZACION

<a id="21"></a>
ACCIONES 1.  -  Analizar,  diseñar,  desarrollar  e  implementar el Sistema Nacional de Antecedentes de Tránsito.

2. - Recepcionar, ordenar, compilar, sistematizar  y procesar toda la  información posible de ser incorporada al Sistema  Nacional  de Antecedentes de Tránsito.

3. -  Establecer  el  Sistema de Acceso a la Información por parte de los usuarios externos.

4. - Llevar la estadística  e  investigación  accidentológica y de seguros  suministrando los resultados a los Organismos  autorizados 5. - Suministrar  datos,  referidos a la situación del solicitante de la licencia de conductor,  como  acto previo al otorgamiento del documento habilitante a requerimiento  de  la  autoridad competente para expedirlo, y toda información que se considere  conducente  al cumplimiento  del  Decreto  N.  2.254/92  y  toda otra norma que lo complemente o modifique.

6. - Elaborar y mantener procedimientos de control  que garanticen la seguridad y el carácter reservado de los datos contenidos  en el Sistema  Nacional  de  Antecedentes  de  Tránsito, y administrar el archivo de los ejemplares de la documentación recibida.

#### DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL

<a id="22"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Registrar  los actos estatales de carácter público emanados de los poderes del Estado,  y  editar  el  Boletín Oficial de la República Argentina.

ACCIONES 1. - Efectuar la publicación de las  leyes  y  decretos nacionales de carácter público, los edictos y avisos, presentados  a  tal  fin en  cumplimiento  de  leyes,  decretos y mandatos judiciales, con o sin cargo según corresponda.

2. - Efectuar el registro oficial de leyes y decretos, resoluciones  y  otros  actos estatales  de  carácter  público  que fuesen publicados en el Boletín Oficial.

3.  -  Disponer  la  edición  de  separatas,  folletos,  libros  y ediciones  especiales  originados  en  material  publicado  por  el Boletín  Oficial  y  cuando    sea  necesaria  una  mayor  difusión legislativa.

4.  - Intervenir en la publicación  del  ordenamiento  legislativo según  lo  establecido  en  el Decreto N. 1.625 del 23 de agosto de 1990.

#### DIRECCION GENERAL DE GESTION INFORMATICA

<a id="23"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Desarrollar,  controlar  y supervisar los programas vinculados con el  soporte  lógico y los enlaces  informáticos  de  los  servicios prestados  por    los    diferentes   organismos  dependientes  del Ministerio de Justicia.

Intervenir  en  la  complementación,  transferencia    técnica   y metodológica  con  otros  Entes  oficiales  y privados en el ámbito informático  del  Ministerio,  conforme  con las  normas  generales vigentes en la Administración Pública.

ACCIONES 1.  - Organizar, conducir y controlar los  proyectos  informáticos del Ministerio.

2. - Asistir a la gestión y utilización de los bienes informáticos de las diversas áreas del Ministerio.

3. -  Colaborar  en la tarea de actualización y especialización de los recursos humanos  dedicados  a  las actividades cibernéticas en el ámbito del Ministerio.

4.  -  Intervenir  en  el desarrollo de  programas  de  aplicación ("software") dedicados a  los  usos  específicos  de  esta cartera.

5.  -  Planificar  y  supervisar  los  enlaces  informáticos   del Ministerio  necesarios  para  la transferencia electrónica de datos en el ámbito propio y con otros  organismos  públicos  y  privados.

#### DIRECCION DE PROGRAMACION Y SOPORTE LOGICO

<a id="24"></a>
ACCIONES 1.    -   Analizar  y  desarrollar  los  programas  de  aplicación (software)  dedicados  a los usos propios de las diversas áreas del Ministerio de Justicia.

2.  -  Participar  en las  tareas  de  complementación  técnica  y metodológica en otros Entes oficiales o privados.

3. - Suministrar los  recursos  para  la  capacitación técnica del personal  para los programas de base y de aplicación  desarrollados o  no  por la  Dirección  y,  en  general,  la  asistencia  técnica relacionada a los temas afines a ésta.

4. - Asistir  a  la Dirección General en la estandarización de las herramientas de desarrollo de software utilizadas en el Ministerio, estableciendo  normativas  al respecto y velando por su cumplimiento.

5.  -  Efectuar  la  elaboración  de  normativas   en  materia  de programación  y  soporte  lógico,  a las que deberán ajustarse  los usuarios de los diferentes servicios  que  preste  el Ministerio de Justicia.

#### DIRECCION DE ENLACES INFORMATICOS

<a id="25"></a>
ACCIONES 1.  -  Organizar,  conducir, controlar e implementar los proyectos de enlaces informáticos  entre  las  dependencias del Ministerio de Justicia, así como también las de éste  y otros organismos públicos o privados.

2. - Efectuar la elaboración de normativas  en  materia de enlaces informáticos  a  las  que  deberán  ajustarse los usuarios  de  los diferentes  servicios  informáticos que  preste  el  Ministerio  de Justicia.

3. - Participar en la actualización  profesional  de  los recursos humanos  destinados  a  la asistencia técnica específica del  área.

#### DIRECCION DE BASES DE DATOS JURIDICAS

<a id="26"></a>
ACCIONES 1.  -  Dirigir  el Sistema Argentino de Informática Jurídica.

2. - Efectuar el  ordenamiento,  sistematización,  actualización y edición  de  las  normas jurídicas, de la jurisprudencia  y  de  la doctrina,  y  celebrar   los  convenios  correspondientes  con  los organismos nacionales, internacionales  y  provinciales proveedores de información.

3.  - Dirigir y actualizar las técnicas de ingreso,  procesamiento y  acceso  a  la  información  contenida  en  las  bases  de  datos jurídicas.

4.  -  Dirigir  la  política  de desarrollo y comercialización del servicio y de los productos elaborados por el SAIJ.

5. - Atender a la capacitación  de  los proveedores de información y de los usuarios del SAIJ.

6. - Asistir a la creación de otras bases  de  datos  de acuerdo a las  necesidades  propias  de  las  diversas  áreas del Ministerio.

#### DIRECCION    NACIONAL   DE  REGISTRO  NACIONAL  DE  REINCIDENCIA  Y ESTADISTICA CRIMINAL

<a id="27"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender  en  la  centralización  de la información referida a los procesos penales sustanciados en cualquier  jurisdicción  del país, conforme el régimen que regula la Ley 22.117.

ACCIONES 1.  -  Efectuar  el  registro  centralizado  de  actos procesales, sentencias  y  resoluciones  dictadas  en todos los tribunales  del país que tengan competencia en materia penal, a fin de suministrarla  a  quien  esté  autorizado  para   requerirla.

2.  -  Expedir  informes  sobre  datos  y  antecedentes    penales registrados, en los casos que corresponda.

3.  -  Intervenir  en  peritajes  de  identificación  de personas, dispuestos por autoridad competente.

4.  -  Intervenir  en  el  intercambio  con países extranjeros  de informaciones sobre antecedentes penales de personas de conformidad  con  los  convenios  vigentes  en   la  materia.

5.  -  Dirigir  la  confección  de  la  estadística  general    de criminalidad en el país.

#### DIRECCION  GENERAL  DE  POLITICA  LEGISLATIVA  Y ATENCION JURIDICA COMUNITARIA

<a id="28"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir  al  Secretario  de Asuntos Legislativos en sus relaciones con el CONGRESO DE LA NACION y realizar los estudios e investigaciones necesarios  para  la  evaluación de anteproyectos y proyectos  normativos que especialmente  se  le  encomienden.

ACCIONES 1.  -  Efectuar   el  seguimiento  legislativo  de  los  proyectos encomendados a la Secretaría  de  Asuntos Legislativos, manteniendo comunicación  con  las  distintas Comisiones  de  las  Cámaras  del Congreso de la Nación.

2. - Realizar las investigaciones  y estudios que permitan definir los  lineamientos  generales  u orientaciones  a  los  que  deberán ajustarse  las  iniciativas y proyectos  relativos  a  materias  de competencia de la  Jurisdicción,  a  través  de  la  consulta a los sectores  directamente  interesados,  entre  otros  medios.

3.  -  Intervenir  en  la  planificación  y ejecución del Programa Social   de  Servicio  Jurídico  y  Formación  Comunitaria.

4.  -  Realizar    estudios   acerca  de  instituciones  jurídicas vinculadas  con  los  objetivos  de    la   Secretaría  de  Asuntos Legislativos.

5.  -  Elaborar  metodología  jurídicas  y de técnica  legislativa tendientes a perfeccionar la redacción y confección  de  los textos y  documentos jurídicos, en cooperación con las Comisiones  de  las Cámaras del Congreso de la Nación.

6.  -  Mantener actualizada la guía judicial y realizar estudios e informes  referentes  al  régimen legal para la confección del mapa judicial de la Justicia Nacional y Federal.

7. - Organizar y atender la Biblioteca y el Centro de Documentación  y  traductorado    del    Ministerio.   Efectuar  la recopilación  de  antecedentes,  clasificación,  actualización    y mantenimiento  de  documentación  y  bibliografía  especializada en Administración Pública.

#### DIRECCION GENERAL DE DERECHO PUBLICO

<a id="29"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir  al  Subsecretario de Asuntos Legislativos en el estudio y elaboración  de    anteproyectos    y  proyectos  normativos  y  su ordenamiento en el ámbito del derecho público.

ACCIONES 1.  -  En el área del derecho público,  elaborar  anteproyectos  y proyectos  de  legislación  nacional de carácter general y códigos, su actualización, adecuación,  ordenamiento  y  consolidación.

2.  -  En  el  área  del  derecho  público, realizar los  estudios relativos  a  las  reglas  y  principios  de  técnica  legislativa, ordenamiento y consolidación normativa.

3.  -  Asesorar al Subsecretario de Asuntos  Legislativos  en  los estudios  relacionados  con  el  ejercicio constitucional del veto, respecto de leyes comprendidas en  el  área de su competencia.

4. - Asesorar sobre tratados internacionales  o  de  la Nación con las  provincias,  cuando  se refieran a materias de su competencia.

5.  -  Asistir al Subsecretario  de  Asuntos  Legislativos  en  la elaboración   de  proyectos  vinculados  con  el  mejoramiento  del servicio de justicia.

6. - Realizar  tareas  de  apoyo  a  la labor de las comisiones de estudios  normativos  relativos  al  área  de    su    competencia.

#### DIRECCION GENERAL DE DERECHO PRIVADO

<a id="30"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir  al  Subsecretario de Asuntos Legislativos en el estudio y elaboración  de    anteproyectos    y  proyectos  normativos  y  su ordenamiento en el ámbito de derecho privado.

ACCIONES 1.  -  En el área del derecho privado,  elaborar  anteproyectos  y proyectos  de  legislación  nacional de carácter general y códigos, su  actualización, adecuación,  ordenamiento  y  consolidación.

2. -  En  el  área  del  derecho  privado,  realizar  los estudios relativos  a  las  reglas  y  principios  de  técnica  legislativa, ordenamiento y consolidación normativa.

3.  -  Asesorar  al Subsecretario de Asuntos Legislativos  en  los estudios relacionados  con  el  ejercicio  constitucional del veto, respecto de leyes comprendidas en el área de  su  competencia.

4. - Asesorar sobre tratados internacionales o de  la  Nación  con las  provincias,  cuando  se refieran a materias de su competencia.

5. - Realizar tareas de apoyo  a  la  labor  de  las comisiones de estudios    normativos    relativos  al  área  de  su  competencia.

#### DIRECCION    GENERAL    DE  MANTENIMIENTO  Y  OBRAS  PENITENCIARIAS

<a id="31"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Dirigir  el programa de mantenimiento y refacción de los edificios del Ministerio de Justicia y la ejecución del plan de construcciones de las unidades penitenciarias.

ACCIONES 1. - Dirigir las tareas inherentes al mantenimiento y conservación  de  los  edificios  del  Ministerio de Justicia.

2.  - Confeccionar los Pliegos de Condiciones  y  Especificaciones Técnicas  para  la  Contratación  de  servicios  de  mantenimiento, equipamiento y modificaciones edilicias.

3.  -  Analizar  los  proyectos referidos a obras de conservación, modificación o construcción edilicia necesarios para el mejoramiento  de  la  infraestructura  del  Servicio  Penitenciario Federal.

4. - Ejercer la Dirección  de Obra de toda construcción, refacción o mantenimiento que se ejecute  en  el Ministerio de Justicia.

5. - Dirigir las contrataciones de Obras Públicas.

#### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="32"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender   en  la  elaboración  del  presupuesto  del  Ministerio;

ejercer la gestión  económica y financiera de la Jurisdicción.

ACCIONES 1. - Formular el anteproyecto de presupuesto.

2. - Programar y controlar  la  ejecución del presupuesto aprobado 3. - Gestionar las contrataciones  de  obras  y  de mantenimiento.

4.  -  Atender  las  necesidades  de  bienes,  de servicios  y  de seguridad del Ministerio y dirigir las respectivas  contrataciones.

5.  -  Administrar  los  ingresos  y  egresos de fondos de  origen presupuestario.

6. - Registrar los recursos económicos, financieros y patrimoniales.

#### DIRECCION    DE  SERVICIOS  TECNICO-ADMINISTRATIVOS  Y  SUMINISTROS

<a id="33"></a>
ACCIONES 1.  -  Atender  los  requerimientos  de  bienes y servicios de las distintas unidades ministeriales.

2.  -  Tramitar  las  contrataciones de obras  y  refacciones  que encare la Jurisdicción.

3. - Administrar los recursos patrimoniales.

4. - Programar e implementar  los sistemas de seguridad en todo el Ministerio.

#### DIRECCION DE PROGRAMACION Y CONTROL PRESUPUESTARIO

<a id="34"></a>
ACCIONES 1. - Administrar y registrar los recursos económicos y financieros.

2.  -  Analizar y controlar la recaudación de la Jurisdicción.

3. - Elaborar  el proyecto de presupuesto anual, el presupuesto de caja y controlar  y  analizar la ejecución del presupuesto aprobado 4. - Participar en la  evaluación  y  controlar  el desarrollar de los programas de inversiones y obras.

5.  -  Ejercer  la  coordinación  con  la  Oficina  Nacional    de Presupuesto,  la  Contaduría  General  de  la Nación y la Tesorería General de la Nación.

#### DIRECCION DE RECURSOS HUMANOS Y CAPACITACION

<a id="35"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Administrar  las  políticas  y  la  aplicación  de  las normas que regulan  al personal, su carrera administrativa, su capacitación  y desarrollo,  las  relaciones  laborales y la planificación y diseño organizacional, procurando mejorar  los  niveles de productividad y satisfacción  laboral,  y  la  calidad  en  la  prestación  de  los servicios a cargo de la jurisdicción.

ACCIONES 1.   -  Administrar  y  actualizar  los  sistemas  de  información relacionados  con  la aplicación de las herramientas del sistema de planeamiento  organizacional    y  de  administración  de  recursos humanos,  aplicando  los  controles    que   permitan  la  correcta liquidación de haberes del personal.

2.  -  Dirigir  las  acciones de análisis, planeamiento  y  diseño organizacional. Elaborar  y  proponer  las  modificaciones  de  las estructuras  organizativas,  que  correspondan en consecuencia.

3. - Ejercer la coordinación técnica jurisdiccional y actualización  del  sistema de relevamiento  y  evaluación  de  los puestos de trabajo como  así  también  de  los  procesos,  flujos y procedimientos    de  trabajo,  proponiendo  las  modificaciones  y simplificaciones pertinentes.

4.  -  Participar y  asistir  técnicamente  en  los  programas  de mejoramiento  de  la calidad de los servicios y unidades a cargo de la jurisdicción, y  en  aquéllos  vinculados  con  la  mejora de la atención al público.

5.  -  Custodiar  y  mantener actualizados los Legajos Unicos  del Personal y las bases de datos correspondientes.

6. - Coordinar y asistir  técnicamente  el  proceso  de  búsqueda, selección e integración del personal.

7. - Coordinar y asistir técnicamente el proceso de evaluación  de desempeño  asistiendo a las autoridades intervinientes y Comités de Evaluación en  el  cumplimiento  de  sus  responsabilidades y en la administración de los resultados del proceso.

8. - Coordinar y asistir técnicamente el proceso de capacitación.

9. - Monitorear el estado de avance del personal  en el régimen de carrera   y  proponer  las  políticas  y  medidas  pertinentes.

10. - Analizar  el  esquema  general  de  incentivos al personal y proponer las medidas pertinentes.

11. - Mantener relaciones con los representantes  gremiales  en la administración    y    negociación  de  acuerdos  o  convenios.

12.  -  Asegurar  la adecuada  aplicación  de  la  legislación  en materia de recursos  humanos,  de la higiene y seguridad laboral, y organización de las estructuras  y  procedimientos  de trabajo.

13.  - Asistir técnicamente a la Delegación Jurisdiccional  de  la Comisión Permanente de Carrera.

#### DIRECCION NACIONAL DE DICTAMENES

<a id="36"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Proyectar   dictámenes  para  asesoramiento  del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL y organismos dependientes.

ACCIONES 1. - Elaborar  proyectos  de  dictámenes  en los asuntos en que se requiere  el  asesoramiento  de la Procuración  del  Tesoro  de  la Nación.

2. - Elaborar proyectos de resoluciones  para  dirimir  conflictos interadministrativos.

3.    -  Adoptar  providencias  de  mero  trámite,  en  conflictos interadministrativos  y  emitir  dictámenes  del  mismo  carácter o reiterativos  de  criterios  ya  adoptados  por la Procuración  del Tesoro.

4.  -  Supervisar  los  dictámenes  producidos por  los  servicios jurídicos de la Administración Pública  Nacional  a  los efectos de su ajuste a la doctrina de la Procuración del Tesoro de  la  Nación 5.  -  Elaborar  proyectos  de  dictámenes como oficina técnica de derecho administrativo sobre propuestas  de modificación o creación de  normas  legales  o  reglamentarias,  a  requerimiento   de  los organismos intervinientes en el proyecto.

6.  -  Ejercer las funciones del Procurador y Subprocuradores  del Tesoro de  la  Nación como reemplazante, en el caso de impedimento, ausencia por cualquier causa, recusación o excusación.

#### DIRECCION  DE  ASUNTOS ECONOMICOS Y CONFLICTOS INTERADMINISTRATIVOS

<a id="37"></a>
ACCIONES 1.  -  Elaborar  proyectos  de  dictámenes  vinculados con asuntos impositivos, aduaneros, de promoción industrial y otros relacionados con las finanzas públicas.

2. - Tramitar los conflictos interadministrativos,  proyectar  las providencias  de  mero  trámite,  recibir  la  prueba y elaborar el proyecto de resolución o dictamen definitivo.

#### DIRECCION DE ASUNTOS INSTITUCIONALES E INTERNACIONALES

<a id="38"></a>
ACCIONES 1.  -  Asesorar  al  señor  Procurador  del  Tesoro en los asuntos considerados  como de mayor trascendencia institucional,  jurídica, económica  y  social    elaborando   los  proyectos  de  dictámenes pertinentes.

2.  -  Elaborar  proyectos  de  dictámenes  vinculados  al  derecho internacional, al personal del Servicio  Exterior  de  la  Nación y proyectos  de  dictámenes  internos  o  externos  relacionados  con convenios de préstamos y garantías internacionales.

3.  -  Participar  en las negociaciones relacionadas con convenios internacionales  a requerimiento  del  Procurador  del  Tesoro.

4. - Estudiar, analizar,  y  elaborar  proyectos  de dictámenes en los expedientes en los que se planteen cuestiones jurídicas  que no resulten  susceptibles  de  ser  encuadradas en las acciones de las restantes Direcciones.

5.  -  Coordinar  la  tarea descripta  en  la  acción  anterior  y supervisar  la  elaboración  de  anteproyectos,  modificándolos  si correspondiere.

#### DIRECCION DE EMPLEO PUBLICO

<a id="39"></a>
ACCIONES 1.  - Proyectar dictámenes sobre temas vinculados a la relación de empleo  público  reglado  por  el  Régimen  Jurídico  básico  de la Función   Pública  incluidos  los  de  las  Fuerzas  Armadas  y  de Seguridad.

2.  -  Proyectar   dictámenes  vinculados  con  la  aplicación  de Convenciones Colectivas de Trabajo en el ámbito de la Administración Pública Nacional.

3. - Proyectar dictámenes  en  materia previsional, vinculados con ex agentes del Estado Nacional.

#### DIRECCION  DE  CONTRATOS  ADMINISTRATIVOS  Y  REGIMENES  ESPECIALES

<a id="40"></a>
ACCIONES 1.  -  Elaborar proyectos de dictámenes vinculados con procesos de licitación,  contratos  de obra pública y suministros, contratos de concesión, licitaciones,  privatizaciones  y leyes de emergencias y cualquier otra contratación del Estado.

2. - Elaborar proyectos de dictámenes vinculados  a  la aplicación del  Estatuto  del  Docente  y  a  otros  temas  especiales que  le encomiende la Dirección Nacional.

#### DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JUDICIALES Y FISCALES

<a id="41"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir al Procurador del Tesoro de la Nación en la representación   y  defensa  en  juicio  del  Estado  Nacional.

ACCIONES 1.  -  Brindar asesoramiento  en  asuntos  que  pudieran  originar contiendas judiciales y proyectar las instrucciones correspondientes.

2.  -  Ejercer    las  funciones  procesales  que  le  delegue  el Procurador del Tesoro  de  la  Nación  o  los  Subprocuradores  del Tesoro de la Nación.

3.  -  Supervisar  las  causas  que  se tramitan por los servicios jurídicos  de  la  Administración  Pública    Nacional  y  por  los Procuradores  Fiscales  Federales  en  el  interior  del  país.

4. - Elaborar mandatos e instrucciones vinculadas  con  las causas tramitadas  por  los  distintos  servicios jurídicos y Procuradores Fiscales Federales.

#### DIRECCION NACIONAL DE SUMARIOS

<a id="42"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Instruir  los  sumarios administrativos en los casos previstos por el ordenamiento jurídico  vigente  y  los  que  disponga  el  PODER EJECUTIVO NACIONAL.

ACCIONES 1.  -  Realizar  la  instrucción  de  sumarios administrativos por hechos acaecidos en la Administración Pública Nacional centralizada  y  entes  descentralizados  -excepto    empresas    y sociedades  del  Estado- en los que se encuentre imputado cualquier funcionario de las  dos  máximas  categorías  escalafonarias  y que hayan  sido ordenados por los organismos o autoridades establecidos en la normativa vigente.

2. - Instruir  los  sumarios administrativos por hechos en los que se encuentren imputados  miembros  del  Ministerio  Público, cuando así lo disponga el Ministerio de Justicia.

3. - Instruir los sumarios administrativos que disponga  el  PODER EJECUTIVO NACIONAL.

4.   -  Instruir  los  sumarios  administrativos  e  informaciones sumarias  que correspondan al área específica de la Procuración del Tesoro de la Nación.

5. - Realizar  la  supervisión  de los sumarios instruidos por las Delegaciones  del  Cuerpo  de  Abogados    del  Estado,  cuando  el Procurador  del  Tesoro  de  la  Nación  lo  considere  pertinente.

#### DIRECCION  GENERAL DE COORDINACION DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTAD

<a id="43"></a>
RESPONSABIIDAD PRIMARIA Asistir  al  Procurador  del Tesoro de la Nación en su carácter de Director del Cuerpo de Abogados  del Estado y coordinar la relación con las Delegaciones.

ACCIONES 1. - Efectuar la coordinación entre  la  Procuración del Tesoro de la  Nación  y las Delegaciones del Cuerpo de  Abogados  del  Estado 2. - Atender  las  consultas  técnico-jurídicas formuladas por las delegaciones.

3.  - Difundir la doctrina de la  Procuración  del  Tesoro  de  la Nación;  atender  la Biblioteca y la unidad de Informática Jurídica y suministrar información legislativa, doctrinaria y jurisprudencial.

4. - Realizar el Registro  de  la  Inspección  de las Delegaciones 5.  -  Organizar actividades de capacitación y actualización  para los miembros del cuerpo.

#### DIRECCION NACIONAL DE AUDITORIA

<a id="44"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir  al  Procurador del Tesoro de la Nación, en la realización de  la  auditoría   de  los  juicios  en  los  que  intervengan  la Administración Pública  Nacional  centralizada  y  descentralizada, entidades autárquicas, obras sociales del sector público,  bancos y entidades  financieras oficiales nacionales, fuerzas armadas  y  de seguridad.

ACCIONES 1. - Mantener  un registro actualizado de todos los juicios en que sean  parte  la  Administración  Pública  Nacional  centralizada  y descentralizada, entidades  autárquicas,  obras sociales del sector público,  bancos  y  entidades  financieras  oficiales  nacionales, fuerzas armadas y de seguridad.

2. - Desarrollar una metodología adecuada para  llevar  a  cabo la auditoría de los juicios.

3.  -  Realizar  una auditoría permanente en todas aquellas causas judiciales  de  relevante   significación  económica  y  auditorías periódicas  sobre  muestras  de    juicios   que  no  revistan  esa importancia.

4.  -  Elaborar  informes sobre cada una de las  causas  auditadas.

#### DIRECCION DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA

<a id="45"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Coordinar  la  administración  y  gestión de los recursos humanos, financieros, materiales y organizacionales  de  la  Procuración del Tesoro   con  las  dependencias  competentes  del  Ministerio    de Justicia.  Asistir  al  Procurador  y Subprocuradores del Tesoro en toda cuestión que relacionada con el  Organismo  regule la relación de empleo público.

ACCIONES 1.  -  Atender  los  asuntos  relacionados con el personal  de  la Procuración del Tesoro realizando  las  registraciones  y gestiones correspondientes.

2.  -  Programar,  procesar  y elevar al organismo competente  las necesidades  presupuestarias  de    la  Procuración  del  Tesoro  y administrar las sumas asignadas en concepto  de caja chica y fondos específicos.

3. - Registrar y controlar el patrimonio asignado a la Procuración del Tesoro.

4.  -  Gestionar  la  provisión  en  materia  de muebles,  útiles, equipamiento    informático  y  de  comunicación  y  procurar    la satisfacción de las  necesidades  de infraestructura y verificar la prestación de los servicios.

5. - Coordinar con la Dirección Nacional  de  Gestión  Informática del Ministerio de Justicia la asistencia técnica de la misma  en el desarrollo    de  los  programas  de  aplicación  (software)  y  el pertinente adiestramiento de los recursos humanos.

6. - Asegurar  la  fluida  gestión  de  los trámites y realizar el seguimiento de los expedientes y actuaciones  radicadas y/o giradas desde el organismo como así también brindar información  al público acerca de la tramitación de los mismos.

#### DIRECCION NACIONAL DE LA ESCUELA DEL CUERPO DE ABOGADOS DEL ESTADO

<a id="46"></a>
*RESPONSABILIDAD PRIMARIA Planificar, programar y proponer las pautas pedagógicas y académicas para implementar y ejecutar programas permanentes de perfeccionamiento y especialización destinados a los Abogados del Estado y a los profesionales que aspiren a ingresar al Cuerpo de Abogados del Estado.

ACCIONES 1. Evaluar las necesidades de capacitación del Cuerpo de Abogados del Estado.

2. Desarrollar los cursos y demás actividades de capacitación para los aspirantes a ingresar al Cuerpo de Abogados del Estado, como asimismo al perfeccionamiento de los abogados integrantes del Cuerpo.

3. Proponer el reconocimiento de los títulos o cursos de postgrado dictados por las universidades o instituciones de formación superior.

4. Realizar las actividades docentes, de investigación y divulgación atinentes a su finalidad.

5. Proponer la formalización de convenios de colaboración docente y actividades conexas de la Escuela con organismos públicos y privados.

6. Promover el otorgamiento de becas de perfeccionamiento a los integrantes del Cuerpo de Abogados del Estado.

#### DIRECCION NACIONAL DE READAPTACION SOCIAL

<a id="47"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Planificar  y  controlar  acciones  de  reinserción y readaptación.

ACCIONES 1.-  Promover  el desarrollo de labores coordinadas  de  organismos públicos y privados  vinculados con las actividades de readaptación social.

2.- Propiciar el desarrollo  de  actividades  de esclarecimiento en la   sociedad  sobre  reinserción  y  readaptación  social.

3.- Efectuar  estudios  sistemáticos  sobre demanda y oportunidades laborales relacionadas con el egresado de prisión.

4.- Promover y desarrollar el estudio de  todos  los  factores  que interfieran  el  proceso  de  reinserción y de readaptación social, propiciando  los  cambios  en  todas    aquellas   situaciones  que impliquen discriminaciones.

## ANEXO IV PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
* ART. 1 : Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## ANEXO V CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.

## ANEXO VI PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Nota  de redacción: PRESUPUESTO - NO GRABABLE.