---
Fecha: 1997-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.016/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-10-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001016
Id: 123456789-0abc-610-1000-7991soterced
---
# Impuesto a los Combustibles Líquidos

<a id="1"></a>
Art. 1: Están comprendidas en el inciso c) del Artículo 3 del Capítulo I del Título III de la Ley N. 23.966 y sus modificatorias, las empresas  que  partiendo  de  productos  intermedios  efectúen procesos de refinación secundaria, consistente en mezclar, elaborar o producir productos  gravados directamente o a través de terceros.

<a id="2"></a>
Art. 2: Los contribuyentes  incluidos  en  los incisos b) y c) del Artículo 3 del Capítulo I del Título III de la Ley N. 23.966 y sus modificatorias, que cumplan los requisitos técnicos que  establezca la SECRETARIA  DE  ENERGIA  del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, y cuenten con la respectiva autorización que la misma les otorgue, podrán tomar a su cargo el pago del impuesto que imponga la  comercialización  de los  productos  intermedios,  que utilicen en la elaboración, producción u  obtención  de  productos gravados, en cuyo caso el pago se considerará sustituido por el que deben tributar  a  raíz  de  la  comercialización  de esos últimos productos.

Cuando corresponda  la  aplicación  de lo dispuesto en el  párrafo precedente, los contribuyentes de los  incisos b) y c) del Artículo 3 del Capítulo I del Título III de la Ley N. 23.966 y sus modificatorias que comercialicen los productos  intermedios  a los que se  refiere el mismo, no tributarán ni facturarán el impuesto.

Para los adquirentes no  procederá el cómputo del pago a cuenta al que se refiere el Artículo 9  del  Capítulo I del Título III de la Ley N. 23.966 y sus modificatorias y los productos  adquiridos  se considerarán  incorporados a los productos producidos, fabricados, elaborados u obtenidos.

<a id="3"></a>
Art. 3: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.