---
Fecha: 1957-08-06
Título: DECRETO NACIONAL S 9.099/1957
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19570009099
Id: 123456789-0abc-990-9000-7591soterced
---
# DECRETOS SECRETO Y RESERVADO SOBRE CONSTRUCCION DE LA TORRE DE LA IGLESIA DE LA SANTISIMA VIRGEN DE NUESTRA SEÑORA DEL CARMEN EN SAN LUIS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase al Ministerio de Guerra a completar la construcción de la torre de la Iglesia de la Santísima Virgen de Nuestra Señora del Carmen, en la Ciudad de San Luis.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El gasto de VEINTIDOS MIL TRESCIENTOS CUARENTA Y CUATRO PESOS, CON NOVENTA, CENTAVOS MONEDA NACIONAL ($22.344,90 m/n.) que demanda el cumplimiento del presente Decreto-Ley se imputará al Presupuesto General de la Nación - anexo 13 - Ministerio de Guerra - I - Administración Central A) Gastos a financiar con recursos de Rentas Generales - Inciso 2º - Otros Gastos - Item 1 - Guerra a) Gastos Generales - Partida Principal 1 - Parcial 64 del Presupuesto General de la Nación para el año 1957 Decreto Nº 23.573/56.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El presente Decreto-Ley será refrendado por el Excelentísimo señor Vicepresidente de la Nación y los señores Ministros Secretarios de Estado en los Departamentos de Guerra, de Marina, de Aeronáutica, de Hacienda, de Relaciones Exteriores y Culto y de Interior.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, pase al Tribunal de Cuentas de la Nación y a la Contaduría General de la Nación, a sus efectos. Cumplido, archívese en la Dirección General de Ingenieros del Ministerio de Guerra.