---
Fecha: 1992-03-05
Título: DECRETO NACIONAL 395/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-03-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000395
---
# ADQUISICION DE ACCIONES CORRESPONDIENTES AL PROGRAMA DE PROPIEDAD  PARTICIPADA DE LA EX ENTEL

<a id="1"></a>
*Artículo 1.- Los sujetos legitimados por el artículo 22 de la Ley N. 23.696  para adquirir las acciones asignadas al Programa de Propiedad Participada, instrumentados en las Sociedades Licenciatarias Norte  S.A.  (hoy TELECOM  Argentina  - STET FRANCE TELECOM  S.A.)  y  Sur S.A. (hoy TELEFONICA DE ARGENTINA S.A.)  son los siguientes:  - Los empleados de la  ex-Empresa  Nacional  de Telecomunicaciones (ENTEL),  al momento  de  la  firma del Contrato de  Transferencia respectivo, y que pasaron a desempeñanarse en:  a) Telecom Argentina Stet France  Telecom  S.A.  o en Telefónica de Argentina S.A.  b) La Sociedad Prestadora de Servicio Internacional  (hoy  Telintar S.A.) c) La Sociedad de Servicios en Competencia (hoy Startel S.A.)  -   Los  empleados  en  relación  de  dependencia  de  la  CompaÑía Argentina de  Teléfonos  (CAT),  al  momento  de  la  firma de los Contratos  de Transferencia  con  los Adjudicatarios de las  Zonas Norte y Sur, respectivamente, y que  pasaron  a desempeñarse en las Licenciatarias al momento de la absorción de aquélla  CompaÑía  por la Sociedades Licenciatarias.

Los  empleados  en  relación de dependencia de la DIRECCION DE OBRA SOCIAL de la ex-ENTel  al  momento  de la firma de los Contratos de Transferencia.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  El  precio  de las acciones Clase "C", en ambas Sociedades Licenciatarias  es  el  equivalente   proporcional  por acción  que  establece el  artículo  5.3  del  Pliego de  Bases  y Condiciones aprobado por el Decreto N. 62/90.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  En  la implementación del Programa de Propiedad Participada en la Sociedad  Licenciataria  Norte  S.A. (hoy TELECOM Argentina - STET FRANCE TELECOM S.A.) y en la Sociedad Licenciataria Sur S.A. (hoy Telefónica de Argentina  S.A.), no será de  aplicación  el  artículo  2  inciso a) del Decreto N. 2.423/91.

<a id="4"></a>
Artículo 4.- La Sociedad Licenciataria Norte S.A. (hoy TELECOM Argentina -  STET FRANCE TELECOM S.A.) y la Sociedad Licenciataria Sur S.A. (hoy TELEFONICA  Argentina  S.A.)  no  están  obligadas  a emitir  bonos  de participación en las ganancias para el personal.

<a id="5"></a>
Artículo  5.- Deróguese el artículo 4 del Decreto N. 2.686/91.

Los  plazos  de  Ciento    Cincuenta  (150)  y  Noventa  (90)  días contemplados en los artículos  3  y 4, respectivamente, del Decreto N. 2.423/91, se contarán a partir de  la  fecha  de  vigencia  del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.