---
Fecha: 1995-07-06
Título: Decreto Nacional 986/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000986
---
# CONTRATO DE PRESTAMO A SUSCRIBIRSE CON EL FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA

<a id="1"></a>
Art.  1.- Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo ARG-5/94 propuesto para  ser  suscripto  entre  la  REPUBLICA ARGENTINA y el FONDO  FINANCIERO  PARA  EL  DESARROLLO  DE  LA  CUENCA  DEL  PLATA (FONPLATA),  cuya  copia  autenticada  forma  parte  del   presente decreto como Anexo I, el cual consta de DOS (2) partes: la  primera con  SIETE (7) capítulos y TREINTA Y UN (31) artículos, una segunda parte  con  DIEZ (10) capítulos y CUARENTA Y SEIS (46) artículos, y DOS (2) Anexos:  A y B, por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MILLONES DOSCIENTOS  CUARENTA  Y CUATRO MIL DOSCIENTOS ONCE  (U$S 2 244.211), a ser desembolsados en moneda regional por el equivalente  en  DOLARES  ESTADOUNIDENSES    de   hasta  UN  MILLON TRESCIENTOS  DIECISIETE  MIL  QUINIENTOS OCHENTA Y DOS  (U$S  1.317 582) y en moneda local por el equivalente en DOLARES ESTADOUNIDENSES  de hasta NOVECIENTOS  VEINTISEIS  MIL  SEISCIENTOS VEINTINUEVE (U$S 926.629).

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Facúltase  al  Señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario  y/o  funcionarios que el mismo designe  a  suscribir en nombre y representación  de  la  REPUBLICA ARGENTINA, el  Contrato  de  Préstamo  cuyo modelo se aprueba en el Artículo  1  del  presente  decreto, y su documentación  adicional.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Facultase  al  Señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario  y/o  funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y  representación  de  la REPUBLICA   ARGENTINA,  modificaciones  al  Contrato  de  Préstamo, siempre  que  las  mismas  no  impliquen  cambios  sustanciales  al objeto, destino  de  los  fondos, no deriven en un incremento de su monto o modifiquen el Procedimiento Arbitral Pactado.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Facúltase  al  Señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario  y/o  funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y  representación  de  la REPUBLICA  ARGENTINA,  el  Convenio Subsidiario de Préstamo con las autoridades  que designe EL PODER  EJECUTIVO  DE  LA  PROVINCIA  DE MISIONES, a efectos  de  transferir  los  derechos  y  obligaciones contraídos  por  la REPUBLICA ARGENTINA emergentes del Contrato  de Préstamo. El MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS verificará  la  disponibilidad de fondos locales  de  contrapartida previstos en el Contrato de Préstamo.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  La  ejecución  del proyecto y la utilización de los recursos del financiamiento previstos  en  el Contrato de Préstamo, estará a cargo de la ADMINISTRACION PROVINCIAL  DE OBRAS SANITARIAS dependiente  del  MINISTERIO DE OBRAS PUBLICAS DE LA  PROVINCIA  DE MISIONES en su carácter de Organismo Ejecutor.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.