---
Fecha: 1995-03-27
Título: Decreto Nacional 440/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-04-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000440
Id: 123456789-0abc-044-0000-5991soterced
---
# CREACION DEL CONSEJO NACIONAL DE CAPACITACION Y FORMACION LABORAL

<a id="1"></a>
Art. 1.- Créase, con carácter "ad honorem", el CONSEJO NACIONAL DE CAPACITACION  Y  FORMACION  LABORAL,  como ámbito multisectorial para el tratamiento de los principales aspectos  de  las  políticas de empleo y crecimiento económico, relacionadas con la educación  y formación para el trabajo.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  CONSEJO  NACIONAL  DE  CAPACITACION Y FORMACION LABORAL  será presidido por el señor PRESIDENTE  DE  LA  NACION,  y estará integrado por:

a) Los señores  MINISTROS  DE  CULTURA  Y EDUCACION, de ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS y de TRABAJO Y  SEGURIDAD  SOCIAL,  en representación del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

b) TRES (3)  representantes de los trabajadores, designados por la CONFEDERACION GENERAL DEL TRABAJO.

c) TRES (3) representantes  de los empleadores, designados por las OCHO (8) entidades firmantes del  Acuerdo Marco, para el Empleo, la Productividad y la Equidad Social.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El CONSEJO tendrá como objetivos:

a)  Promover  en  la  sociedad  una  cultura  del  trabajo y de la formación,  integrando a los distintos actores involucrados  en  la problemática.

b) Forjar un  consenso general sobre los aspectos centrales de las cuestiones referidas  a  las políticas nacionales de formación para el trabajo.

c) Contribuir a consolidar  y optimizar las acciones que se vienen realizando para elevar el nivel  de la calificación de los recursos humanos.

d)  Intervenir  en  la  preparación y  organización  del  "ACUERDO NACIONAL PARA LA CAPACITACION Y FORMACION LABORAL".

e) Analizar el desarrollo  y  los  resultados  del Plan Quinquenal del  Gobierno  de  la  Nación,  en  materia  de formación  para  el trabajo.

f)  Promover  la  constitución  de  ámbitos  similares    a  nivel provincial  o  regional  de  carácter  tripartito  a  los  fines de instalar la discusión sobre el tema en todo el país y en todos  los sectores interesados.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  CONSEJO  constituirá en su seno una comisión de apoyo a su gestión integrada por  representantes de cada una de las partes que lo conforman.

<a id="5"></a>
Art. 5.- El CONSEJO podrá constituir comisiones tripartitas de carácter  técnico,  como  así  también  recabar el asesoramiento de especialistas.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Los  principios  a  los  que  deberá  ajustarse  el funcionamiento   del  CONSEJO  son  los  de:  informalidad,  agenda abierta, compromiso  recíproco  y  buena  voluntad  de  las partes.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.