---
Fecha: 1985-08-05
Título: Decreto Nacional 1.439/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-09-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001439
---
# REGISTRO DE CONTRATOS DE OPERACIONES DE EXPORTACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Facúltase  al  Secretario  de Comercio Exterior para prorrogar  el  plazo  de  TRESCIENTOS  (300)  DIAS    corridos  que establece el Artículo 5 del Decreto Nro. 526/85, cuando circunstancias debidamente probadas demuestren que los  hechos  que justifican  la  prórroga no son imputables al oferente o exportador argentino.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Sustitúyese  el Artículo 11 del Decreto Nro. 526/85.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- A los fines de lo dispuesto en el segundo párrafo del Artículo 27  del  Decreto Nro. 526/85, los contratos de operaciones de exportación celebrados  en  firme  las  ofertas  presentadas  en licitaciones  públicas  internacionales  las ofertas presentadas en concurso  de  precios de carácter público internacional  que  hayan sido aceptadas  por  el  Registro  de  Contratos  de Operaciones de Exportación,  tendrán  como fecha de inscripción la correspondiente a  la de entrada en vigencia  que  establece  el  Artículo  32  del citado Decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- La ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, en su carácter de organismo  liquidador  del  Ajuste  Compensador estatuído por el Decreto  Nro.  526/85, a los efectos del pago  de  dicho  beneficio actuará de conformidad  a  lo establecido por el Decreto Nro. 3.255 del 24 de agosto de 1971, complementarios  y/o  modificatorios  y/o cualquier otro que lo sustituya en el futuro.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Aquellas operaciones de exportación inscriptas en el régimen derogado  por el Artículo 31 del Decreto Nro. 526/85, y que a  la fecha del presente  Decreto  no  hubieren  percibido  importe alguno  en concepto de Ajuste Compensador que determina el Artículo 8 del Decreto  Nro. 2.785 del 6 de octubre de 1975, podrán acogerse a la aplicación  de  la  fórmula establecida por el Artículo 12 del Decreto Nro. 526/85, alcanzándoles,  por  consiguiente lo dispuesto en los Artículos 23, 24 y 25 del citado Decreto.  A tales fines, se faculta a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para  que  la misma proceda  a  la  liquidación  de  acuerdo  a las certificaciones que emita la SECRETARIA DE COMERCIO EXTERIOR.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El presente Decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.