---
Fecha: 1976-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.824/1976
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19760002824
Id: 123456789-0abc-428-2000-6791soterced
---
# Compraventa de armamento

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a la EMPRESA DE DESARROLLOS ESPECIALES S.A. (EDESA), con domicilio en Corrientes 1642 - Piso 1° - Oficina 21 - BUENOS AIRES, a exportar con destino a la firma CAZA Y PESCA S.A. - Apartado 4514 - PANAMA 5 - REPUBLICA DE PANAMA, las siguientes armas:

- CUATRO (4) revólveres calibre .357 MAGNUM (9,0678 mm), de simple acción, marca ESTABLECIMIENTOS VENTURINI S.A.I.C. y F., tipo FRONTIER, tambor de 6 tiros, largo del cañón 137,2 mm.

- CUATRO (4) pistolas lanza gases, de un tiro, marca ESTABLECIMIENTOS VENTURINI S.A.I.C. y F., con culata de madera.

- CUATRO (4) pistolas lanza gases, de un tiro, marca ESTABLECIMIENTOS VENTURINI S.A.I.C. y F., con culatín rebatible.

- CUATRO (4) pistolas ametralladoras calibre 9 mm, automáticas; marca HALCON modelo M.L.63, con dos cargadores uno de 30 y otro de 40 cartuchos, largo del caño 170 mm y cada una con los siguientes accesorios: culata de madera, correa porta pistola, porta cargador doble y dos esposas de seguridad marca HALCON, una modelo francés y la otra modelo alemán.

El monto de la operación es de UN MIL SEISCIENTOS CUARENTA Y DOS dólares estadounidenses (U$S 1.642,-) o su equivalente en pesos y cuya nomenclatura aduanera de exportación es la siguiente: 93.03.00.00.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, para intervenir la documentación aduanera correspondiente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Comuníquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.