---
Fecha: 1978-05-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.057/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780001057
Id: 123456789-0abc-750-1000-8791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ARRESTO A DISPOSICION DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modificase la forma de arriesto de las personas que se indican a continuación, estableciéndose, en cada caso el ámbito geográfico dentro del cual podrán desplazarse y !a autoridad de control:

1) Mauricio EPSZTEJN (MI 4.274.145), detenido por Decreto Nº 1928/74, cumplirá arresto en la Ciudad de Paraná, Provincia de entre Ríos, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano.

Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Entre Ríos.

2) Hortencia María Teresa POGGI de GIOVANINNI (LC 5.873.587), detenida por Decreto Nº 52/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Rafaela, Provincia de Santa Fé, Pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fé.

3) Ana Cristina ANSALDI de PÉREZ (LC 6.368.295), detenida por Decreto Nº 1207/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Santa Fé, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano.

Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fé.

4) Elena Ana SOECHTING (LC 6.449.143), detenida por Decreto Nº 3196/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Reconquista Provincia de Santa Fé pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fé.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Comuníquese, cúmplase y ARCHIVESE.