---
Fecha: 1980-11-14
Título: Decreto Nacional 2.400/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-11-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800002400
---
# INSCRIPCION EN LA ENSEÑANZA MEDIA PARA HIJOS DE PERSONAL EXTRANJERO ACREDITADO ANTE EL GOBIERNO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Autorízase la inscripción en el curso inmediato superior que corresponda,  en  establecimientos  de enseñanza media oficiales  o incorporados a la enseñanza oficial, cualesquiera  sea su modalidad,  a  los  hijos  o  personas  a cargo de diplomáticos, funcionarios  de  organismos  internacionales,  en  misión  oficial temporaria  o  permanente  y  de  personal    administrativo  y  de maestranza  perteneciente  a cualquier sede diplomática  acreditada ante el Gobierno argentino,  mediante  la presentación por parte de los padres o tutores de una declaración jurada con la manifestación  del último año aprobado por  dichos  alumnos  en  el país del que provengan.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Al  finalizar  cada  curso  se  extenderá a los mencionados alumnos un certificado de estudio en el que  conste  su aprobación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Para  obtener el título final de la carrera, se deberán aprobar previamente  las  asignaturas de formación nacional que no hayan sido cursadas y aprobadas.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Autorízase al Ministerio de Cultura y Educación a establecer  por  vía  de reglamentación, las condiciones necesarias para la efectivización  de  las  medidas  que  se  aprueban  por el presente    y  la  resolución  de  casos  especiales  que  pudieren presentarse.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Derógase el Decreto Nro. 803 del 10 de marzo de 1969.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.