---
Fecha: 1992-05-27
Título: Decreto Nacional 838/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-05-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000838
Id: 123456789-0abc-838-0000-2991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE DECLARACION DE ZONA DE DESASTRE A TERRITORIOS DADOS POR EL VOLCAN HUDSON.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Los  fondos  destinados  a  resolver  los  problemas ocasionados  como  consecuencia  de  la  erupción del volcán Hudson serán  entregados  al  Gobierno  Provincial,  quien  a  través  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS PUBLICAS PROVINCIAL  los distribuirá entre  los  Municipios  y  Comisiones  de  Fomento de Los Antiguos, Perito Moreno, Puerto Deseado y Puerto San Julián,  Bajo Caracoles, Jaramillo,  Hipólito  Yrigoyen  y Fitz Roy, para atender  programas referidos a: atención de la salud  de  la  población,  detección  y estudio  de  enfermedades  que  pudieran derivarse del fenómeno; la protección y reparación de viviendas;  la erradicación o control de los  voladeros  de  ceniza;  liberación  de  aguadas    existentes, construcción  de  otras  nuevas;  recuperación  de pozos y molinos, instalación  de  otros  nuevos; fijación de dunas; recupero  de  la vegetación, en especial pasturas  naturales  y forrajes; protección de  la  fauna;  reubicación  de ovinos y arreglo o  adquisición  de maquinarias  y  herramientas.  Previamente    los    Municipios   y Comisiones  de  Fomento deberán presentar los respectivos programas al Gobierno Provincial  a través del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS PUBLICAS  para  su  aprobación,    debiendo   prioritarse  aquellas poblaciones  que  sufrieron  mayores  daños por la  catástrofe.

Asimismo,   los  Gobiernos  Municipales  presentarán    ante    el MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS PUBLICAS DE LA PROVINCIA DE SANTA CRUZ la aplicación de los fondos  certificada por los organismos de control.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Los fondos previstos en el artículo 2 de la Ley N.

24.014 serán trasferidos    en  tres  cuotas  mensuales,  iguales  y consecutivas a partir de la  fecha  del  presente decreto, quedando condicionada  la  entrega  de  la  segunda  y tercera  cuota  a  la remisión del Gobierno Provincial a la SECRETARIA  DE HACIENDA DE LA NACION  de  la aplicación de los fondos otorgados, certificada  por el  organismo    de    contralor  pertinente  a  nivel  provincial.

<a id="3"></a>
Art.  3:  El MINISTERIO DE ASUNTOS SOCIALES DE LA PROVINCIA DE SANTA CRUZ, comunicará  a  la  SECRETARIA DE HACIENDA DE LA NACION, previo  relevamiento,  el número de  trabajadores  rurales  de  las zonas afectadas, que se  vieron  impedidos  de  continuar  con  sus labores,  a  fin  de  determinar  y  remitir  los  fondos  para los subsidios  por  desempleo, previstos en el artículo 4 de la Ley  N.

24.014.

El organismo provincial  deberá  además  establecer  un sistema de control  que permita detectar el cese de la situación de  desempleo o  suspensión    que  da  derecho  al  beneficio,  comunicando  tal circunstancia, en  forma  inmediata, a la SECRETARIA DE HACIENDA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art.  4:  La  partida  correspondiente para la atención de los gastos originados por la aplicación  del  artículo 4 de la Ley N.

24.014 surgirán del crédito no utilizado, establecido por el artículo 2 del Decreto N. 2.080 de 1991.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese y dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.