---
Fecha: 1986-08-05
Título: Decreto Nacional 1.337/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-09-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860001337
Id: 123456789-0abc-733-1000-6891soterced
---
# COMERCIALIZACION DEL AZUCAR.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Las sociedades cooperativas, asociaciones de cooperativas, o federaciones de cooperativas que agrupen a cooperativas legalmente constituidas e inscriptas, con capacidad estatutaria para ello y tengan la autorización expresa de sus asociados, podrá comercializar, como mandataria con sujeción al régimen del Decreto Nro. 1079 del 14 de junio de 1985, el azúcar que sea propiedad de sus asociados, inscriptos en el Registro de Productores Cañeros de la Dirección Nacional de Azúcar y por el volumen que le corresponde en relación al azúcar fabricado con el cupo de cada titular.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Facúltase a la Dirección Nacional de Azúcar a establecer, interpretar y reglamentar los requisitos que deberán reunir las personas jurídicas para actuar como mandatarias en la comercialización de azúcar de maquila, incluyendo los volúmenes mínimos de producción de cada una de ellas, y actuará igualmente como organismo de vigilancia, verificación y contralor. Las personas jurídicas que actúen como mandataria deberán estar inscriptas en la Dirección Nacional de azúcar y cumplimentar con los requisitos que reglamentariamente se exijan.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Encomiéndase a la Dirección Nacional en carácter de mandataria, la comercialización de azúcares que provengan de la molienda de caña de productores cañeros que la hayan obtenido mediante el régimen del Decreto Nro. 1079 del 14 de junio de 1985, en un todo de acuerdo con la autarquía técnica, funcional y financiera y a la calidad de institución de derecho público, con capacidad para actuar privada y públicamente que le confiere la Ley Nro. 20.202. Los productores cañeros deberán optar expresamente para que dicho organismo efectúe la comercialización de los azúcares de su propiedad.

Sin perjuicio de las medidas que se dicten de conformidad con el artículo anterior, la Dirección Nacional de Azúcar ajustará su actuación a las previsiones dispuestas en los artículos 2, 3 y 4 del Decreto Nro. 1080 del 14 de junio de 1985.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Facúltase a la Dirección Nacional de Azúcar para autorizar a otros tipos societarios para actuar como depositarios y comercializar, como mandatarias de productos cañeros inscriptos, los azúcares propiedad de éstos y provenientes del régimen del Decreto Nro. 1079 del 14 de junio de 1985, siempre y cuando satisfaga las condiciones, requisitos y garantías que dicho organismo le exija específicamente, para lo que será también de aplicación, lo dispuesto en el artículo 2.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Para la Zafra 1986 solo podrán actuar como mandatarias de sus asociados, las entidades que cumpliesen los requisitos en el plazo que fije la Dirección Nacional de Azúcar en la reglamentación que dicte al efecto.

Para las zafra 1987 y siguientes las entidades que requieran autorización para actuar como mandatarias deberán cumplimentar las condiciones que exijan y obtener su pertinente aprobación antes del inicio legal de la zafra. No podrán expedirse autorizaciones una vez iniciado el período legal de cosecha.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Comuníquese, Publíquese, Dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.