---
Fecha: 1988-03-17
Título: DECRETO NACIONAL 380/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-05-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000380
Id: 123456789-0abc-083-0000-8891soterced
---
# ESCALAFON PARA EL PERSONAL DE INFORMATICA DEL MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el Escalafón para el Personal de Informática  del  MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL que como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Apruébanse los importes correspondientes al básico de la categoría,  remuneración total y el Nomenclador de Funciones que figuran como Anexos II, III y IV, respectivamente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- La incorporación del personal que actualmente revista en el agrupamiento  Sistema  de  Computación de Datos del Escalafón aprobado  por  el  Decreto Nro. 1428/73,  al  ordenamiento  que  se aprueba  por  el presente  decreto,  quedará  supeditada  en  forma inexcusable a los  resultados  que  arroje la evaluación definitiva de  aptitudes  a que se alude en el artículo  3  del  Decreto  Nro.

208/87.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  A los efectos señalados en el artículo anterior, los Señores Secretarios  de  SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL y de la  FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION,  a propuesta de la Comisión  respectiva,  establecerán  los mecanismos  que  aseguren  la evaluación definitiva del personal de informática, con indicación  de  los  miembros  que  integrarán  la Comisión  de Evaluación a que se alude en el artículo 3 del Decreto Nro. 2087/87,  en  la  que  se garantizará la presencia de veedores designados por los gremios más  representativos  de  la  actividad.

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.-  En  la  oportunidad  de  aprobarse  la  evaluación transitoria a  que  se hace referencia en el artículo 4 del Decreto Nro.  2087/87,  se asignará  al  personal  incluido  un  incremento salarial equivalente  al TREINTA POR CIENTO (30%) sobre los valores que se consignan en el Anexo III del presente decreto, discriminados según las  funciones  que,  de acuerdo con el aludido procedimiento, corresponda asignar a cada agente.

El  anticipo dispuesto precedentemente se ajustará  de  conformidad con la  política salarial que, con carácter general, dicte el PODER EJECUTIVO    NACIONAL  para  la  ADMINISTRACION  PUBLICA  NACIONAL.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Facúltase a la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA  DE LA NACION y a la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE  TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL para que, por Resolución Conjunta, dicten las normas  aclaratorias  e  interpretativas a que dé  lugar la aplicación del presente decreto y de  los  Anexos  que por el  mismo  se  aprueban, previa intervención en los temas de su competencia específica,  de la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las  estructuras  orgánicas  vigentes  a la fecha de aprobación del presente decreto, serán adecuadas en lo  referente a su nomenclatura escalafonaria, agrupamiento funcional y descriptivo  de tareas, en la medida en que resulte necesario  para la  correcta  aplicación  de  las  normas  que  por  este  acto  se aprueban.

<a id="8"></a>
ARTICULO    8.-  El  gasto  que  demande  el  cumplimiento  de  las disposiciones  del  presente decreto será atendido con las partidas específicas  de  los  organismos    comprendidos,  del  Presupuesto vigente de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Derógase  el  artículo  7  del Decreto Nro. 2087/87.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ESCALAFON

### CAPITULO I AMBITO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  presente  escalafón  será  de aplicación para el personal  del  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD   SOCIAL  que, comprendido  en  los  alcances  del Régimen Jurídico Básico  de  la Función Pública aprobado por la Ley  Nro.  22.140  y de conformidad con  el  Nomenclador  de  Funciones  que  figura  como  Anexo   IV, desempeñe    tareas  de  conducción,  jefatura,  especialización  y ejecución en el área de la Informática.

### CAPITULO II CONDICIONES GENERALES DE INGRESO

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Para  el  ingreso  al  presente Escalafón se deberán satisfacer los siguientes requisitos generales:

a)  Los previstos en las disposiciones estatutarias  en  vigor  con carácter  general  para  el  Personal  Civil  de  la Administración Pública Nacional.

b) Reunir las condiciones de idoneidad para la función  a  cumplir, de  acuerdo  con  los  procedimientos de selección establecidos  al efecto.

### CAPITULO III ESTRUCTURA

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  presente  escalafón  se  compone  de categorías, grados,  tramos  y subtramos, de acuerdo con las disposiciones  que para cada caso se establecen.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las  categorías se numerarán correlativamente de UNO (1) a DOCE (12) para  el personal mayor de DIECIOCHO (18) años y de la I a la IV para los menores de esa edad.

La categoría de revista  del  agente es independiente de la función que se le asigne, dentro de los límites fijados por las disposiciones en vigor y las normas  que se incluyen en este cuerpo escalafonario.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  personal revistará, de acuerdo con la naturaleza de  sus  funciones,  en  alguno  de  los  siguientes  tramos:

a) Personal de Conducción.

b) Personal de Informática.

c) Aspirantes.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  constitución  de  los  tramos  se ajustará a las previsiones siguientes:

I  -  Tramo Personal de Conducción: se incluirá a los  agentes  que ejerzan   tareas  de  dirección  en  el  área  de  la  informática.

Comprenderá    a  las  categorías  DOCE  (12)  y  ONCE  (11).

II- Personal de  Informática: Se incluirá a los agentes que ejerzan en relación de dependencia con el personal del Tramo de Conducción, tareas de Jefatura, análisis, organización, planificación, control,  implementación y afines correspondientes a la Informática. Comprenderá  a  las  categorías UNO (1) a DIEZ (10) ambas inclusive.

El  Tramo  Personal  de  Informática  se  compondrá   de  TRES  (3) subtramos s saber:

a) Subtramo Personal de Jefatura: Abarcará las categorías  OCHO (8) a DIEZ (10).

b)  Subtramo  Personal  Ejecución Especializada: Se extenderá desde la categoría CINCO (5) a SIETE (7).

c) Subtramo Personal de Ejecución:  Incluirá  a  las categorías UNO (1) a CUATRO (4).

III-  Aspirantes:  Se incluirá a los agentes menores  de  DIECIOCHO (18) años que desempeñen  tareas  primarias  o  elementales  de  la Informática,    en  relación  de  dependencia  con  las  jerarquías incluidas en los tramos superiores.

El personal revistará  según la edad, en las siguientes categorías:

CATORCE (14) años, Categoría I.

QUINCE (15) años, Categoría II.

DIECISEIS (16) años, Categoría III.

DIECISIETE (17) años, Categoría IV.

Las  funciones  genéricas  establecidas  en  el  presente  artículo responderán en todos  los  casos  a  las  que  se  establecen en el Nomenclador que se aprueba como Anexo IV.

### CAPITULO  IV  CONDICIONES  PARTICULARES  DE  INGRESO  A  LOS TRAMOS

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- El ingreso a la categoría UNO (1) inicial se hará con sujeción a los siguientes requisitos particulares:

a) Tener aprobado  el  ciclo  básico  de enseñanza secundaria.

b) Ser mayor de DIECIOCHO (18) años.

c) Haber sido seleccionado en los concursos  de la especialidad que se celebren.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- El ingreso al Tramo de Personal de Conducción y a los respectivos    subtramos    del   correspondiente  al  Personal  de Informática,  se  hará  previa  acreditación    de  los  siguientes requisitos particulares mínimos:

I - Tramo Personal de Conducción

1 - Poseer título universitario o de estudios superiores,  afín con la  informática, que respondan a planes de estudios de una duración no inferior a CUATRO (4) años.

Sólo  se reconocerán los títulos expedidos por organismos oficiales competentes o privados reconocidos.

Los títulos  que  acrediten  la  misma incumbencia profesional, aún cuando hubieran sido obtenidos con  arreglo  o planes de estudio de distinta  duración, se considerarán teniendo en  cuenta  la  máxima prevista para la carrera.

La inclusión  en el presente apartado de supuestos cuya ponderación ofrezca dudas,  será considerada por la Comisión que se crea por el artículo 28 del presente  escalafón la que asimismo podrá autorizar la participación en los concursos  que se celebren de personas que, sin  acreditar  las  exigencias  antes  establecidas,   justifiquen ampliamente  su  idoneidad en el desempeño de funciones propias  de la Informática.

2 - Haber aprobado  el  curso  para  el  Personal  de Conducción de Informática,  en  las  condiciones  que  se  establezcan  por   vía reglamentaria.

3  -  Haber  sido  seleccionado en los concursos de la especialidad que se celebren.

II - Tramo Personal de Informática

a) Subtramo Personal de Jefatura

1 - Tener aprobado el  ciclo completo de enseñanza secundaria.

2  -  Haber  aprobado  el  Curso   para  el  Personal  de  Jefatura Informática,  en  las  condiciones  que    se    establezcan.

3  -  Hahber sido seleccionado en los concursos de la  especialidad que se celebren.

b) Subtramo Personal Ejecución Especializada

1 - Tener  aprobado el ciclo completo de enseñanza secundaria.

2 - Haber aprobado los cursos para cada especialidad en Informática,   según  las  condiciones  que  se  establezcan.

3 - Haber sido  seleccionado  en  los  concursos de la especialidad que se celebren.

III- Tramo Aspirantes.

1 - Tener como mínimo CATORCE (14) años de edad.

2 - Acreditar la condición de estudiante secundario en establecimientos  educacionales  oficiales  o  reconocidos  por  el Estado con un mínimo de años aprobados  que  le  permitan completar en  forma regular el ciclo básico al cumplir DIECIOCHO  (18)  años.

3 - Haber  sido  seleccionado  en  los concursos de la especialidad que se celebren.

#### CAPITULO V PROMOCIONES

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las promociones de categoría se harán con sujeción a las siguientes reglas:

a) La cobertura  de  las vacantes correspondientes a las categorías ONCE (11), OCHO (8), CINCO  (5)  y  UNO  (1)  se hará por concurso, conforme  a  las  modalidades  que  se  determinan en  el  presente escalafón.

b) La cobertura de las vacantes correspondientes  a  las  restantes categorías  del  escalafón, se hará con estricta sujeción al  orden de  méritos  resultante    del   procedimiento  de  evaluación  del desempeño del personal que se apruebe  por  vía reglamentaria.

c)  Las  promociones  en  el  Tramo  aspirantes se  hará  en  forma automática al cumplir el agente la edad  requerida  para acceder al nivel inmediato superior.

En  todos  los  casos  las  promociones quedarán supeditadas  a  la existencia de vacante financiada.

### CAPITULO VI CONCURSOS

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Los concursos serán cerrados, generales y abiertos.

a) Concursos Cerrados

Se llamará a concursos  cerrados  para  cubrir  las vacantes que se produzcan en las categorías CINCO (5) y OCHO (8).

Estarán  circunscriptos  al ámbito del área donde se  verifique  la vacante y podrán participar  los agentes permanentes que reúnan las condiciones  exigidas  para  revistar    el    nivel  escalafonario concursado.

b) Concursos Generales

Se  llamará  a  concurso  general para cubrir las vacantes  que  no hubieran  sido  podido ser cubiertas  por  concurso  cerrado.

Podrá participar  todo  el  personal  de  la Administración Pública Nacional, Provincial y Municipal.

c) Concursos Abiertos

Se  llamará  a  concurso  abierto para cubrir las  vacantes  en  la categoría UNO (1), ONCE (11),  I del Tramo Aspirantes y en aquéllas que no hubieran podido ser cubiertas  por  concurso  general.

Podrán participar en forma conjunta los agentes de la Administración  Pública  Nacional,  Provincial  y  Municipal  y las personas  ajenas  a  ella  que  reúnan  los  requisitos generales y particulares de admisión.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Las disposiciones que regulen el llamado, difusión, inscripción,  frecuencia,    juntas    examinadoras,  desarrollo  y procedimientos, sistema de calificaciones  y toda otra prescripción conducente  a  la correcta administración de los  concursos,  serán aprobadas por Resolución  Conjunta  de los Secretarios de Seguridad Social  del  MINISTERIO  DE  TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL  y  de  la FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION, sobre la base de la propuesta que a tal efecto eleve la Comisión  que se crea por el artículo 28 del presente Escalafón.

### CAPITULO VII CALIFICACIONES

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- La calificación es el procedimiento mediante el cual se evaluarán  periódicamente  las  aptitudes  y  el  desempeño  del personal  de  informática  a  los  fines  destacados en el presente escalafón y en las disposiciones en vigencia.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Las  normas que regulen las clases de calificación, instancias calificadoras,  sistemas  recursivos y toda prescripción tendiente a reglamentar la evaluación  del  desempeño  del personal de  informática,  serán  aprobadas por Resolución Conjunta  de  los Secretarios  de  Seguridad  Social  del  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL y de la FUNCION  PUBLICA  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION,  sobre  la  base  de  la propuesta que al efecto  eleve  la Comisión que se crea por el artículo  28  del  presente  Escalafón.

Sin  perjuicio  de  lo  establecido precedentemente, el Régimen  de Calificaciones que se eleve  a  consideración  de  las  autoridades referidas, necesariamente deberá regular:

a) Evaluación anual del desempeño del agente.

b)  Un  cuadro  anual  de  promociones de categoría, en los niveles escalafonarios correspondientes.

c) Un cuadro de asignación de  funciones,  en  los casos en que así correspondiere.

### CAPITULO VIII ASIGNACION DE FUNCIONES

<a id="14"></a>
ARTICULO    14.-    Las  funciones  que  desempeñarán  los  agentes pertenecientes al Tramo  Conducción y las correspondientes a las de Supervisión o encargados serán  asignadas a los funcionarios que, a juicio de la autoridad competente  para  resolver  designaciones de personal, reúnan las condiciones requeridas para el  cargo,  previa intervención  de  la  Comisión  que  se crea por el artículo 28 del presente escalafón.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- La asignación de funciones dentro del Tramo Personal de Informática,  se  hará con sujeción a las siguientes reglas:

a) Subtramo Personal de Jefatura.

La  asignación  de  funciones   será  dispuesta  por  la  autoridad competente para resolver designaciones  de  personal,  la  que para decidir,  deberá  seleccionar  entre  los  agentes que figuren como máximo  ubicados  en los DIEZ (10) primeros lugares  del  orden  de méritos resultante  de  la  evaluación  que  se  realice al efecto, previa intervención de la Comisión que se crea por  el  artículo 28 del presente escalafón.

b) Resto del Tramo Personal de Informática.

Las  asignaciones  de  funciones se harán con estricta sujeción  al orden de méritos resultante  de  la  evaluación  que  se realice al efecto,  previa  intervención  de  la Comisión que se crea  por  el artículo 28 del presente Escalafón.

En ningún caso podrán asignarse funciones  que  no  correspondan  a las  establecidas  para  el tramo en que se encuentre revistando el agente.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  La existencia de funciones propias de supervisión o encargados se verificarán,  previa  conformidad  de la Comisión que se  crea  por el artículo 28 del presente Escalafón,  solamente  en aquellos casos ampliamente justificados por razones de operatividad  y  especialidad y se circunscribirán únicamente a los Subtramos Personal Ejecución Especializada y Ejecución.

### CAPITULO IX RETRIBUCIONES

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  La  retribución  del  agente  se compone del Básico correspondiente  a  su  categoría  de  revista, cuyos  importes  se detallan en el Anexo II.

Además  percibirá  los  adicionales  particulares,   suplementos  y asignaciones  en  las  condiciones  y  con las modalidades  que  se establecen en el presente escalafón.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Establécense los siguientes adicionales particulares:

a) antiguedad

b) componente funcional

c) función diferenciada

d) grado

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  A  partir  del  1 de enero de cada año, el personal comprendido en este Escalafón percibirá  en  concepto  de Adicional por antiguedad, por cada año de servicio o fracción mayor  de  SEIS (6)  meses  que  registre al 31 de diciembre inmediato anterior, la suma  equivalente  al  SEIS  POR  MIL  (6/000)  del  Básico  de  la categoría de revista.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.- La antiguedad de cada agente se determinará sobre la base  de  los    servicios   no  simultáneos,  prestados  en  forma ininterrumpida o alternada en  organismos  nacionales, provinciales o municipales, inclusive los siguientes:

1) Los prestados en calidad de contratado, siempre  que  se cumplan los requisitos que a continuación se especifican:

a)  Que  sean servicios prestados en relación de dependencia.

b) Que estuvieren  sujetos a un determinado horario, susceptible de un adecuado contralor.

2) Los prestados con  carácter  ad-honorem,  siempre que los mismos sean fehacientemente comprobados.

3)   Los  prestados  en  entidades  privadas  que  hubieran    sido incorporadas  al  patrimonio  nacional,  provincial o municipal, en cuyo caso únicamente se considerarán los prestados con anterioridad a la fecha de estatización si  al  producirse  ésta el agente  se  hallaba  incorporado a la misma. No se computarán tales servicios cuando el agente  hubiera  cesado  en  la  prestación por renuncia  o  cualquier  otra causa, antes de la estatización.

4)  Los  prestados  en  las  Fuerzas  Armadas  o  de  Seguridad  en cumplimiento  Servicio  Militar    Obligatorio   o  en  calidad  de reservista.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  No  se  computarán  a los efectos del adicional por antiguedad:

1)  Los  servicios  que  hubieran originado  jubilación,  retiro  o pensión cuando el agente perciba  la  correspondiente prestación de pasividad en forma total o parcial.

2) Los lapsos correspondientes a suspensiones  o licencias sin goce de sueldo, superiores a TREINTA (30) días contínuos o discontinuos.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  Cuando  el  agente  desempeñe  más  de un empleo en organismos  comprendidos  en  este  Escalafón, el cómputo  se  hará mediante el siguiente procedimiento:

a) En los distintos empleos se computarán  exclusivamente  los años de servicio cumplidos en cada uno de ellos.

b)  La  antiguedad  restante  que  el agente tuviere acreditada por otras prestaciones, se considerará en  el  empleo  donde éste tenga mayor antiguedad.

c)  Cuando el agente cesare en uno de sus empleos, podrá  trasladar al más  antiguo  de los que mantuviere las prestaciones acreditadas en el que deja vacante,  siempre  que  no  se  tratare de servicios simultáneos.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Cuando  el  agente  desempeñare  más de un empleo y alguno  de  ellos  fuere cumplido en organismos excluidos  de  este Escalafón que tuvieran  implantado un régimen de bonificaciones por antiguedad, sólo se le reconocerán  a  los efectos de las presentes normas,  los  servicios  que no sean ya bonificados  en  sus  otros empleos.

En  caso  de  cesar  en éstos,  manteniendo  únicamente  el  empleo comprendido  en este Escalafón,  se  le  reconocerá  la  antiguedad total que acredite.

Los reconocimientos  de  servicios  serán considerados en todos los casos a partir del día 1 del mes siguiente  al  de  la presentación de las respectivas certificaciones.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.- De acuerdo con la función que se le asigne al agente como consecuencia  de  los procedimientos establecidos, el personal percibirá un componente  funcional  cuyo  importe  resultará  de la diferencia  entre los montos que se consignan en el Anexo III y  el Básico de la categoría de revista.

El adicional  será  variable  y  solamente se liquidará mientras el agente  cumpla,  de acuerdo con las  modalidades  de  servicio,  la tarea que origina su percepción.

De producirse, por  los  mecanismos  previstos en el Capítulo VIII, un  cambio  de  funciones,  el  monto  a liquidar  en  concepto  de componente funcional será el que tenga asignado  el  nuevo  cargo a desempeÑar.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  El  grado  es  cada  uno  de  CINCO (5) los niveles retributivos a los que, de acuerdo con la antiguedad  que el agente registre  en  el  presente  escalafón,  puede  aspirarse  una   vez alcanzada  la  máxima  función prevista para la especialidad dentro del tramo respectivo.

Comenzará a percibirse al  cumplir  el  agente  TRES  (3)  años  de permanencia  en  la  misma  función  y consistirá en el importe que resulte de aplicar el CINCO POR CIENTO  (5%)  acumulativo  sobre el básico  de  la  categoría, por cada TRES (3) años de revista en  el máximo nivel de la especialidad.

El cambio de función  importará la pérdida automática del adicional por grado.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.- El adicional por función diferenciada se liquidará a los agentes  que,  de  conformidad con las disposiciones contenidas en  el  artículo  16,  cumplan    efectivamente  las  funciones  de supervisor o encargado.

Consistirá en el importe resultante  de  aplicar  sobre  los montos que se consignan en el Anexo III, según la especialidad de  que  se trate,  el  VEINTE  POR  CIENTO  (20%)  en  los  casos de tareas de supervisión  y  DIEZ  POR  CIENTO (10%), tratándose de  encargados.

Unicamente  podrán  establecerse    las    funciones    mencionadas precedentemente    en    las  especialidades  de  Control  de  Red, Planificador, Programador,  Implementador,  Planificador  de Carga, Graboverificador,  Auxiliar  de  Computación,  Auxiliar  Técnico  y Operador.

El  adicional  dejará  de  percibirse  cuando  el agente cambie  de función.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  Establécense  asimismo los siguientes suplementos y asignaciones:

a) Suplemento por Zona desfavorable.

b) Suplemento por Riesgo.

c) Asignaciones Familiares.

d) Viáticos y otras asignaciones.

Los  suplementos  y  asignaciones  serán  percibidos  en  idénticas condiciones y con iguales  alcances  de  las  establecidas  en  los regímenes  generales  para  el  resto  del  personal  civil  de  la Administración Pública Nacional.

### CAPITULO X DISPOSICIONES GENERALES

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.-  Créase  con  carácter  permanente  la  Comisión  de Informática  del  MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, la que estará  integrada por funcionarios  del  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y SEGURIDAD  SOCIAL,  de  las  SECRETARIAS  DE HACIENDA, de SEGURIDAD SOCIAL  y de la FUNCION PUBLICA y por miembros  propuestos  de  los gremios representativos  del  sector  informático del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

La  Comisión será presidida por el Señor  Secretario  de  Seguridad Social  y  será  considerada  como continuación de la creada por el artículo 1 del Decreto Nro. 2087  de  fecha 23 de diciembre de 1987

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  Serán  funciones  específicas de la Comisión creada por el artículo anterior:

a) Asesorar en todo lo concerniente  a  la  adecuada gestión de los recursos humanos del Sector Informática del MINISTERIO  DE  TRABAJO Y  SEGURIDAD  SOCIAL,  particularmente  en  lo  que  respecta  a la carrera  de  informática, régimen de ingreso, excepciones al mismo, requisitos, promociones,  asignación  de  funciones y capacitación;

proponiendo  las  modificaciones  que  estimare    conducentes   al presente Escalafón.

b)  Proponer  a los señores Secretarios de SEGURIDAD SOCIAL y de la FUNCION PUBLICA  de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION, los regímenes de concursos, calificaciones  y  capacitación,  según lo prescripto en su parte pertinente por el presente escalafón.

c) Proponer a los señores Secretarios de SEGURIDAD  SOCIAL  y de la FUNCION PUBLICA el dictado de normas vinculadas con las condiciones  de trabajo, normas de higiene y seguridad en el sector de informática.

d) Asesorar a  los  señores Secretarios de SEGURIDAD SOCIAL y de la FUNCION PUBLICA de la  PRESIDENCIA DE LA NACION en las políticas de desarrollo, contratación,  compra, utilización y racionalización de los recursos informáticos.

e)  Proponer  las  modificaciones    y  ampliaciones  que  estimare conducentes a las estructuras orgánicas  del  sector cuando resulte necesario incorporar nuevas funciones a las ya  establecidas  en el Nomenclador  que  figura  en  el  Anexo  IV,  o  proponer variantes operativas en el mismo.

f)  Evaluar  trimestralmente  los importes que se consignan  en  el Anexo  III  proponiendo  su  actualización    a  la  SECRETARIA  DE SEGURIDAD  SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL  la que elevará  la  propuesta  respectiva  a  consideración  del PODER EJECUTIVO  NACIONAL,  previa  intervención  de  la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO.

g)    En  general,  someter  a  consideración  de  las  autoridades competentes toda propuesta vinculada con la adecuada administración  de  los recursos humanos del Sector Informática del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="30"></a>
ARTICULO   30.-  La  Comisión  que  se  crea  por  el  artículo  28 acreditará  a  sus  miembros  en  la  primera  reunión y dictará su propio reglamento interno.

Las  decisiones  se  adoptarán  por  simple  mayoría de  sufragios, considerándose éstos por representación.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.-  El  presidente de la Comisión tendrá las siguientes atribuciones:

a) Ejercer su representación.

b) Convocar a los integrantes de la Comisión.

c) Decidir en caso de empate en las votaciones.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.- En los supuestos en que se produzcan reestructuraciones  orgánicas  como  consecuencia de la adopción de nuevas tecnologías, la Comisión que se  crea  por  el  artículo  28 deberá  elevar  a  consideración de las autoridades competentes, un programa integral de  capacitación que asegure la adaptabilidad del personal  involucrado a  las  funciones  que  se  incorporen.

De optar el  agente por no acceder a la capacitación que se lleve a cabo,  se arbitrarán  las  providencias  conducentes  a  asegurarle tareas propias  del  tramo  de  revista  en  otras dependencias del Sistema comprendidas en los alcances del presente  escalafón.

Dicho  procedimiento  garantizará  la conservación del Básico de la categoría de revista y respetará las  modalidades  de la prestación que    el  agente  cumplía  al  tiempo  de  producirse  el  cambio.

### CAPITULO XI DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.-  El  personal  de  Informática  que  se incorpore al presente    Escalafón,    continuará   comprendido  en  el  régimen previsional por el cual se rige en la actualidad,  hasta  tanto sea considerada nuevamente su situación.

Las  mismas  prescripciones  se aplicarán a las personas que en  lo sucesivo ingresen a este ordenamiento.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  Serán  de  aplicación al personal comprendido en el presente  escalafón  los  regímenes   que  regulan  las  diferentes situaciones   especiales  de  revista,  horarios    y    licencias, justificaciones  y  franquicias,  de la generalidad del personal de la Administración Pública Nacional.

<a id="35"></a>
ARTICULO  35.-  El  personal  comprendido  en el presente escalafón tendrá derecho a la capacitación y el perfeccionamiento  permanente para  el  mejor  desempeño  de  sus  funciones y el progreso en  la carrera administrativa.

A  tales  efectos,  las  autoridades  competentes    dispondrán  la realización  de  los  cursos  o  seminarios que resulten necesarios para  la  adecuada  aplicación de las  normas  contenidas  en  este cuerpo escalafonario.

## BASICO DE LA CATEGORIA

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO

## REMUNERACION TOTAL

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO

## NOMENCLADOR DE FUNCIONES

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO