---
Fecha: 1969-06-16
Título: DECRETO NACIONAL 3.379/1969
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19690003379
Id: 123456789-0abc-973-3000-9691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA APROBACION DEL CONTRATO FIRMADO "AD-REFERENDUM" PARA LA AQUISICION DE DOS SUBMARINOS DE MEDIA VELOCIDAD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el contrato firmado "ad-referendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - Dirección General del Material Naval) y las firmas FERROSTAAL AKTIENGESELLSCHAFT, de ESSEN, ALEMANIA OCCIDENTAL, y HOWALDTSWERKE DEUTSCHE WERFT AG, de KIEL, ALEMANIA OCCIDENTAL, para la adquisición de dos (2) submarinos de media velocidad, con todos los elementos detallados en los ANEXOS I, VI, VII, VIII y IX del contrato mencionado, uno de cuyos ejemplares corre agregado, por un importe total de OCHENTA Y DOS MILLONES CUATROCIENTOS VEINTINUEVE MIL CINCUENTA MARCOS ALEMANES (D.M. 82.429.050), incluídos intereses, que al cambio de m$n 88,05 cada Marco Alemán, asciende a la suma de SIETE MIL DOSCIENTOS CINCUENTA Y SIETE MILLONES OCHOCIENTOS SETENTA Y SIETE MIL OCHOCIENTOS CINCUENTA Y DOS PESOS MONEDA NACIONAL (m$n 7.257.877.852).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Autorízase al COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA a enviar a ALEMANIA OCCIDENTAL el personal necesario para realizar las tareas de inspección, cursos de capacitación y adiestramiento previstos en el contrato aprobado por el presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Autorízase a invertir hasta la suma de CINCUENTA Y SEIS MILLONES DOSCIENTOS VEINTITRES MIL CUATROCIENTOS QUINCE MARCOS ALEMANES (D.M. 56.223.415), equivalentes a CUATRO MIL NOVECIENTOS CINCUENTA MILLONES CUATROCIENTOS SETENTA Y UN MIL SEISCIENTOS NOVENTA PESOS MONEDA NACIONAL (m$n 4.950.471.690) en gastos accesorios correspondientes al alistamiento y amunicionamiento de las unidades, a la adquisición de repuestos para depósitos en tierra, al traslado del personal a ALEMANIA OCCIDENTAL para inspeccionar las construcciones y adiestrarse, y a imprevistos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto total que demanda la ejecución del presente Decreto y que se indica en los Artículos 1º y 3º, se imputará al Ejercicio 1969 - Plan de Trabajos Públicos - Sección 4 - Jurisdicción 52 - Carácter 0 - Finalidad 2 - Item 369 - Sector 6 - Inciso 62 - Trabajos Públicos, hasta la suma de OCHO MILLONES DOSCIENTOS CUARENTA Y DOS MIL NOVECIENTOS CINCO MARCOS ALEMANES (D.M. 8.242.905) equivalentes a SETECIENTOS VEINTICINCO MILLONES SETECIENTOS OCHENTA Y SIETE MIL SETECIENTOS OCHENTA Y CINCO PESOS MONEDA NACIONAL (m$n 725.787.785) y el saldo a las partidas equivalentes de Ejercicios sucesivos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El presente Decreto será refrendado por los señores MINISTROS DE DEFENSA y de ECONOMIA Y TRABAJO y firmado por los señores COMANDANTE EN JEFE DE LA ARMADA y SECRETARIO DE ESTADO DE HACIENDA.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL, tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - Dirección General del Material Naval).