---
Fecha: 1992-08-19
Título: Decreto Nacional 1.480/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-08-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001480
---
# DECLARACION DE INTERES NACIONAL DE LA INSTITUCIONALIZACION Y DESARROLLO DE MEDIACION COMO METODO DE SOLUCION DE CONFLICTOS.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Declárase de interés nacional, la institucionalización y el  desarrollo  de  la  mediación  como  método no adversarial de solución de conflictos.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Encomiéndase al MINISTERIO DE JUSTICIA, la formulación de  proyectos   legislativos  y  el  dictado  de  normas  de  nivel reglamentario, para  la  puesta  en  marcha  de  dicha institución.

<a id="3"></a>
Art.  3 : Créase el CUERPO DE MEDIADORES, que funcionará en el ámbito  del  MINISTERIO    DE  JUSTICIA,  el  que  reglamentará  su composición,  funcionamiento    y    designará    sus  integrantes.

<a id="4"></a>
Art.  4 : Señálanse como principios básicos de la institución, los siguientes:

a)  El  procedimiento    será   voluntario  para  las  partes.

b) El procedimiento será absolutamente informal.

c) Los plazos serán prorrogables,  a  juicio  y  voluntad  de  las partes.

d)  Las  partes  deberán  concurrir  personalmente a los actos que integran el procedimiento de mediación.

e)  Las actuaciones de mediación serán  confidenciales,  aun  para los jueces de la causa.

f) La  actividad  de  los  mediadores  se desarrollará respecto de conflictos judiciales o extrajudiciales.

g)  El  rol  del  mediador  se limitará a proponer  a  las  partes soluciones posibles, quedando  en  poder  de las mismas la decisión final. El mediador no resuelve el pleito, sino  que  coadyuva a que las partes lo hagan.

h)  Quedarán  excluidas  del  ámbito  de  la mediación, todas  las cuestiones penales.

i) Los acuerdos arribados a través de la mediación,  respetarán en cada  caso,  las  limitaciones  que  establezca  la  ley  de fondo.

<a id="5"></a>
Art. 5 : En el cumplimiento de su cometido, la conducta de los mediadores deberá ajustarse a la reglamentación, a las disposiciones  administrativas que, para mejor desarrollo y control de la gestión, pueda  establecer el Jefe del Cuerpo, y a las reglas de la ética profesional.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Delégase en el MINISTERIO DE JUSTICIA, la formulación del PROGRAMA  NACIONAL  DE MEDIACION y su implementación, pudiendo, a  sus  efectos,  celebrar  convenios   con  entidades  nacionales, provinciales  o  municipales,  ya  sean  públicas    o    privadas.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Al tiempo de reglamentar la composición del CUERPO DE MEDIADORES,  el MINISTERIO DE JUSTICIA promoverá la modificación de su estructura,  en  cuanto  correspondiere, con intervención de los organismos pertinentes.

<a id="8"></a>
Art.  8  : Créase una Comisión, integrada por los Dres. Gladys ALVAREZ, Antonio  BOGGIANO,  Luis Mauricio GAIBROIS, Remo ENTELMAN, Elena HIGHTON DE NOLASCO y Mario  Ernesto  KAMINKER,  a  efectos de formular el proyecto de LEY NACIONAL DE MEDIACION. Los miembros  de la Comisión desempeñarán su cometido "ad honorem".

<a id="9"></a>
Art. 9 : El MINISTERIO DE JUSTICIA, podrá solicitar a la CORTE SUPREMA  DE  JUSTICIA DE LA NACION, que por sí, o por intermedio de las  respectivas    CAMARAS  NACIONALES  DE  APELACIONES,  designen TRIBUNALES DE PRIMERA  INSTANCIA  en  cada  fuero,  en  los  que se llevará    a  cabo  la  experiencia  piloto  de  mediación,  siendo especialmente  aconsejable  establecer  este  proceder  en el fuero Civil,  para  todos  aquellos  asuntos  en que se intenten acciones patrimoniales que contengan pretensiones  indemnizatorias, y en las acciones de familia.

<a id="10"></a>
Art.  10  :  Invítase  a  las  Provincias  y, en su caso a las Municipalidades,  a  adoptar  en  sus  respectivos ámbitos,  normas similares  a  las  contenidas en este Decreto,  en  lo  pertinente.

<a id="11"></a>
Art. 11 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.