---
Fecha: 1992-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.085/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-07-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001085
Id: 123456789-0abc-580-1000-2991soterced
---
# INCORPORACION DE LA DIRECCION GENERAL DE COORDINACION PERIODISTICA Y DE LA DIRECCION GENERAL DE INFORMATICA DE PRENSA A LA ESTRUCTURA ORGANICA DE LOS DECRETOS 1.078/91 Y 1.477/91 RESPECTIVAMENTE.

<a id="1"></a>
Art.  1: Incorpórase a la estructura organizativa aprobada por el Decreto N. 1.708/91, con dependencia directa de la SECRETARIA DE MEDIOS  DE  COMUNICACION  de  la   PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  la Dirección General de Coordinación Periodística, con la responsabilidad primaria y acciones  aprobadas  para  esa Dirección por el Decreto N. 1.168/91, incluidas en su Anexo III.

<a id="2"></a>
Art. 2: Transfiérese a la planta permanente de la SECRETARIA DE MEDIOS  DE  COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION el personal de la planta  permanente  de  la  Dirección  citada  en el artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art.  3: Incorpórase a la estructura organizativa aprobada por el Decreto N. 1.477/91, con dependencia directa de la Subsecretaría de Coordinación de la SECRETARIA  GENERAL  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION,  la  Dirección  General  de Informática de Prensa,  con  la responsabilidad primaria y acciones  aprobadas  para  esa Dirección por el Decreto N. 1.168/91, incluidas en su Anexo III.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Transfiérese a la planta permanente de la Subsecretaría  de  Coordinación  de  la  SECRETARIA  GENERAL  de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION, al personal de la planta permanente de la Unidad Vocero Presidencial  y  de  la  Dirección  citada  en  el artículo anterior.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  La SECRETARIA GENERAL y la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION ambas  de la PRESIDENCIA DE LA NACION elevarán, dentro de  los  sesenta (60) días  contados  a  partir  de  la  fecha  del presente Decreto,  a  consideración  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL, los proyectos de decreto de sus estructuras  organizativas, con las incorporaciones    dispuestas    por   los  artículos  precedentes.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Transfiérense a la SECRETARIA GENERAL y la SECRETARIA DE MEDIOS  DE  COMUNICACION,  ambas de la PRESIDENCIA DE LA NACION, las  partidas  presupuestarias  afectadas    a   la  UNIDAD  VOCERO PRESIDENCIAL  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION, de acuerdo  a  lo dispuesto por los artículos 2 y 4 del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Los bienes patrimoniales afectados a la UNIDAD VOCERO PRESIDENCIAL  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION, serán transferidos a la SECRETARIA GENERAL  y a la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION, ambas de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  de  acuerdo  a  lo que al respecto  dispongan  los titulares de esas jurisdicciones, mediante resolución conjunta.

<a id="8"></a>
Art.  8  :  Suprímese  la  UNIDAD  VOCERO  PRESIDENCIAL  de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="9"></a>
Art. 9 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-