---
Fecha: 1998-02-23
Título: DECRETO NACIONAL 213/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-02-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000213
---
# FUNCIONES DE LA SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Modifícanse los Artículos 5  y 7 del Decreto N. 490 del 4 de abril de 1995 y del Decreto N. 1035 del 7 de  julio  de 1995, quedando  establecido  que  las  funciones  de  la SUBSECRETARIA DE VIVIENDA de la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA  NACION  como  Organismo  Ejecutor  del  PROGRAMA DE  DESARROLLO INSTITUCIONAL  E  INVERSIONES SOCIALES MUNICIPALES  y  del  SEGUNDO PROGRAMA DE DESARROLLO  MUNICIPAL,  y  de  su Titular como Director Nacional de dichos Programas, serán directamente  asumidas  por  la SECRETARIA  DE  DESARROLLO  SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION y por su Titular, respectivamente,  con  idénticas facultades que las asignadas  a  aquéllos  en  los  artículos  aquí    modificados.

<a id="2"></a>
Art. 2: La UNIDAD EJECUTORA NACIONAL del  PROGRAMA  DE  DESARROLLO INSTITUCIONAL  E  INVERSIONES  SOCIALES  MUNICIPALES  y del SEGUNDO PROGRAMA DE DESARROLLO MUNICIPAL, creada conforme a lo  previsto en el  Artículo  6  de  sendos  decretos  mencionados  en  el artículo anterior,  dependerá  directamente  de  la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Autorízase  al SECRETARIO DE DESARROLLO  SOCIAL  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION  a delegar las facultades que les competen en virtud de lo dispuesto en el Artículo 1, como Organismo Ejecutor y Director Nacional, respectivamente,  del  PROGRAMA  DE DESARROLLO INSTITUCIONAL  E  INVERSIONES  SOCIALES  MUNICIPALES y del  SEGUNDO PROGRAMA DE DESARROLLO MUNICIPAL.

<a id="4"></a>
Art. 4: Apruébase el uso de los fondos provenientes de recuperaciones  de  créditos  otorgados en el  marco  del  PROGRAMA GLOBAL DE DESARROLLO URBANO, que  se  acumulen  en  exceso  de  las cantidades necesarias para el servicio del préstamo otorgado por el Banco  Interamericano de Desarrollo a la NACION ARGENTINA en virtud de los Contratos de Préstamo Nros. 206/IC-AR y 514/OC-AR, aprobados por el Decreto N. 2454 del 26 de diciembre de 1986, para atender la contrapartida nacional  del  PROGRAMA DE DESARROLLO INSTITUCIONAL E INVERSIONES  SOCIALES  MUNICIPALES    y  del  SEGUNDO  PROGRAMA  DE DESARROLLO MUNICIPAL.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.