---
Fecha: 1991-03-27
Título: DECRETO NACIONAL 529/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-03-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000529
Id: 123456789-0abc-925-0000-1991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE CONVERTIBILIDAD DEL AUSTRAL.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Para  la  aplicación  de  la prohibición general de indexación dispuesta en los artículos 7, 8 y 10 de la Ley N. 23.928 corresponde considerar el  1 de abril  de 1991, como  si  fuera el día   de  pago  efectivo  previsto  en  los  mecanismos  de  ajuste derogados  o  inaplicables.  A partir  de  esa fecha, las sumas de dinero  resultantes quedarán convertidas a australes  nominales  en una relación UNO a UNO.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Entiéndese por "origen" - a los fines del artículo 9, la base considerada a los efectos de la actualización indexación, repotenciación o variación de costos.

<a id="3"></a>
Art.  3.- A los efectos de la comparación entre los mecanismos de ajuste y  el  dólar  estadounidense previsto en el artículo 9 de la  Ley N. 23.928 deberá utilizarse  el  mismo  origen.  Cuando  el origen  o  base  de  la actualización  corresponda  a  un  período superior  a  un  día sea que fuere semanal, mensual o por cualquier otra  unidad  de  tiempo,  a  los  efectos  de  la  comparación  se promediarán las cotizaciones del dólar estadounidense correspondientes a  dichos  períodos,  ese  promedio será la base u origen de la actualización por dólares.

Deberá  emplearse para el cálculo el tipo de cambio  comprador  del BANCO DE LA NACION  ARGENTINA  al  cierre  del  día o de los días correspondientes. Para la determinación del plus de  hasta  un DOCE POR  CIENTO  (12%)  anual, se considerará un año calendario de 365 días.

<a id="4"></a>
Art. 4.- No están comprendidas en el artículo 9 las obligaciones  dinerarias  que  no  sean  precio, cuota o alquiler a pagar  por una contraprestación que deben realizarse,  prestarse  o entregarse    con  posterioridad  al  1  de abril  de  1991.  Dicha norma no  alcanza  a las obligaciones dinerarias derivadas de las relaciones laborales, alimentarias o previsionales.

<a id="5"></a>
* Art. 5.- NOTA DE REDACCION: Derogado por art. 1 del Dec. 959/91.

<a id="6"></a>
Art. 6.- En las prestaciones de servicios ofrecidas en igualdad de precio a  los usuarios o adherentes, el origen a utilizar a los fines de la comparación  prevista  en  el  artículo  9 de la ley se hará considerando el lapso comprendido entre el 1 de mayo  de  1990 y  el  31  de  marzo  de 1991, como un solo período. De tal modo se comparará el promedio general  resultante con la cuota facturada en el mes de marzo de 1991, o con el tipo  de  cambio del dólar del 1 de abril de 1991, según corresponda. La suma que  sea  menor con la incorporación  del  plus  proporcional  del  DOCE POR CIENTO  (12%) anual, si fuera la calculada por la evaluación  del  dólar, será la cuota  en australes que regirá las prestaciones futuras  hasta  la extinción del período  por  el  que  se  hubiere  realizado  la contratación.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Los  establecimientos  dedicados  a la enseñanza se ajustarán a  lo  dispuesto en el artículo 9 de la Ley  N.  23.928.

Deberá considerarse  como  origen  a  los  fines de los cálculos lo facturado en el mes de noviembre de 1990, de  acuerdo a lo previsto en la Resolución SSIyC N. 37/91, o el promedio  del valor del dólar en ese mes. Dicho origen se comparará con la cuota  facturada en el mes de marzo de 1991 o con el tipo de cambio vigente  al 1 de abril de 1991 - en este último caso se le adicionará la parte proporcional  del  DOCE  POR  CIENTO  (12%)  anual  -. La suma  que resulte  menor  será cuota total en australes que regirá  hasta  el final del período lectivo.

<a id="8"></a>
* Art.  8.-  Las  liquidaciones  judiciales  practicadas  o  a practicarse  por  aplicación  de sentencias firmes o recurridas, se convertirán a australes por el  régimen  de  la Ley N. 23.928 en la suma resultante de la actualización que se hubiere  dispuesto  o se disponga en  el  futuro  hasta  el  1  de abril  de  1991, en las condiciones establecidas por la ley y por la presente reglamentación.

En oportunidad de determinar el monto de la condena en australes convertibles, el Juez podrá indicar la tasa de interés que regirá a partir del 1 de abril de 1991, de modo de mantener incólume el contenido económico de la sentencia.

El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA deberá publicar mensualmentela tasa de interés pasiva promedio, que los Jueces podrán disponer que se aplique a los fines previstos en el art. 622 del Código Civil.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  En las licitaciones en trámite, deberán convertirse las ofertas en australes,  invariables, en el futuro, de acuerdo al procedimiento establecido,  considerando  como  origen  al  mes  o período utilizado como base a  los efectos de la elaboración de los precios o costos. Los oferentes podrán  desistir de sus propuestas sin penalidades antes del vencimiento del correspondiente plazo de mantenimiento,  y  los  licitantes  podrán  dejar sin  efecto  el llamado.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  El  MINISTERIO  DE ECONOMIA dictará las normas que resulten necesarias a los efectos  de  interpretar  y  aplicar  el presente decreto.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.