---
Fecha: 1994-08-23
Título: Decreto Nacional 1.438/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-08-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001438
Id: 123456789-0abc-834-1000-4991soterced
---
# EXPLOTACION DEL AHORRO POSTAL POR EL BANCO HIPOTECARIO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Transfiérese  al  BANCO  HIPOTECARIO  NACIONAL  la operatoria  de  ahorro  postal  actualmente  realizada por el BANCO CAJA  DE  AHORRO  SOCIEDAD ANONIMA por cuenta y orden  de  la  CAJA NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO (en liquidación).

<a id="2"></a>
Art.  2  :  La  obligación  del  empleador  de  depositar  las retenciones  a  los haberes efectuadas a los trabajadores menores y las demás disposiciones  legales vigentes de constituir libretas de ahorro y depósitos en la ex-CAJA  NACIONAL  DE  AHORRO  Y SEGURO se considerarán  cumplidas  con  las operatorias de ahorro postal  que establezca el BANCO HIPOTECARIO NACIONAL.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Todas las demás características legales del ahorro postal que se transfieren  se  mantendrán  plenamente vigentes. Las modalidades  reglamentarias  actuales  se  mantendrán  en  vigencia hasta  tanto  se dicte en su caso una nueva reglamentación  por  el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Transfiérese al BANCO HIPOTECARIO NACIONAL los saldos de las  cuentas  de ahorro postal existentes a la fecha de corte en el BANCO CAJA DE AHORRO SOCIEDAD ANONIMA.

El BANCO HIPOTECARIO  NACIONAL  y  la  CAJA  NACIONAL  DE AHORRO Y SEGURO  (en  liquidación)  convendrán  el  traspaso de los recursos humanos, y los activos necesarios al efecto  del  cumplimiento  del presente Decreto.

La  fecha  de  corte  a  que  se  refiere  el  primer párrafo será resuelta  en  común  entre  ambas  partes, y en su defecto  por  el MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  y  no  podrá exceder los SESENTA  (60)  días  contados  a partir del dictado del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5 : A los efectos del artículo 1 del presente Decreto el BANCO HIPOTECARIO  NACIONAL  podrá  requerir  el  concurso  de  las dependencias  que integran la red de la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y  TELEGRAFOS  SOCIEDAD  ANONIMA  -ENCOTESA-,  de  cualquier  banco oficial o privado  y de prestadores postales privados, mediante los convenios que fuere menester realizar.

Los  servicios  en  favor   del  BANCO  HIPOTECARIO  NACIONAL  que eventualmente preste la EMPRESA  NACIONAL  DE  CORREOS Y TELEGRAFOS SOCIEDAD  ANONIMA  -ENCOTESA-  serán compensados en  la  forma  que acuerden ambos organismos o en su  defecto  en  la que determine el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Comuníquese  al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, a través de la Comisión Bicameral,  creada  por  el artículo 14 de la Ley N.23.696.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.