---
Fecha: 1979-02-16
Título: DECRETO NACIONAL 432/1979
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-11-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790000432
Id: 123456789-0abc-234-0000-9791soterced
---
# Designacion en Organismo Internacional de Energia Atominca

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase al señor Representante Permanente ante el ORGANISMO INTERNACIONAL DE ENERGIA ATOMICA y Gobernador por la REPUBLICA ARGENTINA ante la Junta de Gobernadores del mencionado Organismo Internacional, Contraalmirante D. Carlos CASTRO MADERO, para que con su rango de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, presida en su carácter de Delegado Titular, la Delegación Argentina que asistirá en representación del país a la primera reunión correspondiente al año 1979, que realizará la Junta de Gobernadores del ORGANISMO INTERNACIONAL DE ENERGIA ATOMICA en la ciudad de Viena - AUSTRIA-, a partir del 20 de febrero de 1979.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase al señor Director de Secretaría General de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, Agente A-2 Doctor Jorge Antonio COLL, para que asista a dicha reunión en carácter de asesor del funcionario citado en el Artículo 1°.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El señor Presidente de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, Contraalmirante D. Carlos CASTRO MADERO deberá trasladarse luego de la realización del evento internacional a que se hace mención en el Articulo 1º.-, a la REPUBLICA DE SUDAFRICA desde el 24 de febrero al 3 de marzo de 1979, aceptando una invitación que le formulara el señor Presidente de la Junta de Energía Atómica del citado país.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Autorízase a invertir en concepto de viáticos para el señor Contraalmirante D.

Carlos CASTRO MADERO, las cantidades de CIENTO SETENTA Y CUATRO FRSZ. (FRSZ.

174.-) diarios por el término de nueve (9) días y de CIENTO OCHENTA Y CUATRO FRSZ.

(FRSZ. 184.-) diarios por el lapso de siete (7) días, como así la suma de DOS MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 2.000.-) para gastos de movilidad y eventuales con cargo de rendir cuenta y para el Doctor Jorge Antonio COLL, las sumas de CIENTO SETENTA Y CUATRO FRSZ. (FRSZ. 174.-) diarios por el término de siete (7) días y de CIENTO SESENTA Y CINCO FRSZ. (FRSZ. 165.-) diarios, por el lapso de dos (2) días, en concepto de VIATICOS

<a id="5"></a>
Art. 5º - Autorízase a extender las correspondientes órdenes de pasaje de ida y regreso, vía aérea entre BUENOS AIRES-VIENA-PRETORIA- BUENOS AIRES para ser utilizadas por el señor Contraalmirante D. Carlos CASTRO MADERO y BUENOS AIRES-VIENA-BUENOS AIRES para el Doctor Jorge Antonio COLL y orden de exceso de equipaje para ida y regreso por diez (10) kilogramos, a favor de este último.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Por la Dirección Nacional de Ceremonial se extenderán los pasaportes y credenciales correspondientes

<a id="7"></a>
Art. 7° - El gasto resultante del presente decreto se imputará a 6-10-20-130-2-068-1-12- 1223-237-250-227-1220-227 del Presupuesto General de Gastos de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA para el Ejercicio 1979

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese y archívese