---
Fecha: 1989-11-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.174/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-11-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19892001174
Id: 123456789-0abc-471-1002-9891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LEY 23697 SOBRE POLITICA TRIBUTARIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La suspensión dispuesta en el artículo 5 de la ley operará:

1. Para  el  período comprendido entre el 1 de octubre de 1989 y el 31 de marzo de  1990,  ambas fechas inclusive, sobre los siguientes conceptos:

a) Liberación o exención,  según corresponda, del Impuesto al Valor Agregado que grave las ventas  de  materias primas o semielaboradas destinadas a proyectos industriales promovidos.

b) Liberación o exención, según corresponda,  del Impuesto al Valor Agregado  resultante de operaciones de las empresas  beneficiarias.

c) Liberación  o exención, según corresponda, del Impuesto al Valor Agregado por el  monto  del  débito fiscal resultante de las ventas de la empresa beneficiaria.

d) Liberación o exención, según  corresponda, del Impuesto al Valor Agregado  que  grave  las  ventas de bienes  de  uso,  sus  partes, repuestos  y  accesorios  destinados    a   proyectos  industriales promovidos.

e) Exención o reducción del Impuesto al Valor  agregado  sobre  las importaciones  de  bienes  de  capital,  sus  partes,  repuestos  y accesorios,  salvo  en  aquellos  casos  de trámites de importación iniciados antes de la sanción de la Ley 23.697.

f)  Diferimiento  del Impuesto al Valor Agregado  de  las  empresas beneficiarias.

g) Diferimiento de  impuestos de los inversionistas en las empresas beneficiarias.

h) Exención, deducción  o  reducción  del Impuesto a las Ganancias, sobre los Capitales y sobre el Patrimonio Neto de los inversionistas en las empresas beneficiarias.

2.  Para  los  ejercicios  fiscales  que  cierren   en  el  período comprendido entre el 25 de setiembre de 1989 y el 24  de  setiembre de  1990,  ambas  fechas inclusive, sobre los siguientes conceptos:

a) Exención, deducción  o  reducción  del Impuesto a las Ganancias, sobre los Capitales y sobre el Patrimonio  Neto,  de  las  empresas beneficiarias.

b)  Diferimiento  de  impuestos de las empresas beneficiarias,  con excepción del Impuesto al Valor Agregado.

La suspensión de los beneficios  enumerados  en  el  inciso  a) del presente  acápite 2 también alcanza a los beneficiarios del régimen instituido  por  la  Ley  19.640  que  gozaren de tales beneficios.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Para los conceptos señalados en el apartado 2 del artículo  anterior  la  suspensión  del  CINCUENTA POR CIENTO (50%) establecida en el artículo 5 de la ley operará  sobre  el CINCUENTA POR  CIENTO  (50%)  del  beneficio  promocional que correspondiera.

Los anticipos de impuestos a vencer a  partir  del día siguiente de la  fecha  de  publicación  de  la  ley  en  el  Boletín   Oficial, correspondientes a los ejercicios mencionados en el apartado  2 del artículo  anterior,  deberán  calcularse  recomponiendo  la base de cálculo de acuerdo a la suspensión correspondiente.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- A los efectos del inciso f) del artículo 5 de la ley, se  entenderá  por iniciado el trámite de importación hasta el 31 de agosto de 1989,  inclusive,  cuando  se haya registrado en la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  ADUANAS,  hasta  dicha    fecha,   la solicitud    de  destinación  de  importación  para  consumo.

Lo dispuesto precedentemente  será  de  aplicación  para los hechos imponibles  que  se  produzcan  a  partir  del 1 de abril de  1990.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- No estarán alcanzadas por las disposiciones de la ley, en  lo  que  se  refiere  al  Impuesto  al Valor Agregado, las operaciones de venta de bienes o servicios realizadas  en  el  Area Aduanera  Especial  definida  por la Ley 19.640, cuando el vendedor esté radicado o domiciliado en  dicha  Area, y en la medida que los mismos  se  destinen para uso o consumo dentro  de  ella  o  en  el exterior del país.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- Cuando las operaciones se realicen desde el Area Aduanera  Especial  hacia  el  Territorio  Continental de la Nación conforme  a la Ley 19.640, la suspensión referida  al  Impuesto  al Valor Agregado  prevista  en el artículo 5 de la ley se aplicará de la siguiente forma:

a)  Cuando  se  trate  de  operaciones  de  venta  con  destino  al Territorio Continental de la  Nación,  la  suspensión operará sobre el  saldo  de impuesto que surja de aplicar las  disposiciones  del artículo 23  de  la  Ley  del  Impuesto  al  Valor  Agregado (texto sustituido por el artículo 1 de la Ley 23.349).

b) Cuando se trate de operaciones que se realicen en  los  términos del  penúltimo  párrafo  del  artículo  5  de la ley, la suspensión operará  sobre  la  diferencia  entre  los  débitos   -determinados conforme a las siguientes disposiciones- y los créditos  fiscales a que  se  refiere  el  artículo  siguiente,  generados  en  el  Area Aduanera  Especial,  siendo  de  aplicación en todo lo no previsto, las normas del impuesto al valor agregado.  A  los efectos de dicha suspensión se entenderá por débitos:

1.- Productos gravados con impuestos internos: el  monto  que surja de  aplicar la alícuota del impuesto sobre el valor utilizado  para el  cálculo    del   pago  definitivo  de  impuestos  internos,  en oportunidad de producirse  el  hecho imponible respectivo, conforme a las disposiciones propias de cada  uno  de los gravámenes, a cuyo efecto  se  considerará  el  expendio efectuado  en  el  TERRITORIO CONTINENTAL DE LA NACION con abstracción  de las operaciones que se hubieran  configurado  previamente  en el Area  Aduanera  Especial.

2.-  Productos no gravados con impuestos  internos:  el  monto  que surja    de  aplicar  la  alícuota  del  impuesto  sobre  el  valor atribuible  al  producto  al momento de su egreso del Area Aduanera Especial, a los efectos de  la  acreditación  de su origen prevista en el artículo 21 de la Ley N. 19.640 y disposiciones  concordantes y  complementarias,  con  más  un  QUINCE POR CIENTO (15 %).  Dicho monto  será  imputable  a las ventas realizadas  en  el  TERRITORIO CONTINENTAL DE LA NACION  a  partir  del  1  de abril de 1990.

Contra los saldos de impuestos que se determinen  como consecuencia de aplicar las disposiciones establecidas en el primer  párrafo  de este  inciso  no  podrán  imputarse los créditos presuntos a que se refiere el Decreto N. 1.139/88.  Esta  determinación  se  efectuará mensualmente  en  forma  separada de la que corresponda conforme  a las disposiciones de la ley  de  impuesto  al valor agregado, texto sustituido  por  la Ley N. 23.349 y sus modificaciones,  y  de  las normas reglamentarias  y/o  complementarias  de  la  Ley N. 19.640.

Las disposiciones del presente inciso comenzarán a regir  a  partir del día 1 de abril de 1990.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La suspensión del CINCUENTA POR CIENTO (50%) de los beneficios promocionales  en las operaciones comprendidas en el último párrafo del artículo 5 de  la  ley,  se  aplicará de acuerdo con el siguiente tratamiento:

Los  vendedores  del Territorio Continental de la Nación,  al  sólo efecto del cómputo  del  crédito  fiscal  por  parte  de la empresa beneficiaria,  facturarán  a  ésta  el  CIEN POR CIENTO (100%)  del Impuesto  al  Valor Agregado que corresponda  sobre  la  operación, computando en su  liquidación  el  CINCUENTA  POR  CIENTO (50%) del débito    fiscal    correspondiente.   Contra  este  último  dichos vendedores  imputarán  los créditos fiscales  que  se  les  hubiera facturado, en la medida  en  que  los  mismos  estén  vinculados  a operaciones  mencionadas  en  el  primer  párrafo  y  no hayan sido imputados anteriormente.

En  caso  de  corresponder  excedentes  de créditos fiscales  sobre débitos fiscales, los reintegros se limitarán  a  dicho  excedente.

El pago de los mismos, si correspondieren, se realizará conforme  a lo   establecido  en  el  capítulo  VII  de  la  Ley  23.697.

Los beneficiarios  de  la  Ley  19.640,  adquirentes  de los bienes referidos  en  los  párrafos  anteriores, computarán, como  crédito fiscal  el  CIEN  POR  CIENTO (100%)  del  impuesto  facturado.  El crédito fiscal así considerado  se  imputará cuando correspondiere, contra  los  débitos  a  que  se  hace referencia  en  el  artículo anterior.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- A los efectos del primer párrafo del artículo 6 de la ley  las  sumas  diferidas  no  podrán  exceder el CINCUENTA POR CIENTO (50%) del beneficio promocional acordado.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- La suspensión establecida en el primer párrafo del artículo  11  de  la  Ley  23.658  se  mantiene  con  los  alcances definidos en dicho artículo.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Para  el  otorgamiento  de  los Certificados de Crédito  Fiscal  a que se refiere el artículo 9, inciso  b)  de  la ley, las empresas  beneficiarias  deberán pagar sus impuestos en la forma  y  condiciones establecidas por  las  normas  de  aplicación pertinentes.

A los efectos  de  dicho  otorgamiento,  y  sin perjuicio de lo que establezca el MINISTERIO DE ECONOMIA, además  deberán  cumplimentar los siguientes requisitos:

a)  Presentación de la totalidad de los comprobantes que  acrediten el pago  del  impuesto  afectado  por  la suspensión del beneficio.

b) Constancia del empadronamiento establecido  por  la  Ley 23.658, en  el  caso  de  tratarse  de  empresas  obligadas  al mismo.

c) Certificado extendido por la Autoridad de Aplicación  en  el que conste que:

1.  Los  beneficios  acordados a la empresa se encontraren vigentes durante el período de suspensión.

2. Niveles porcentuales  de liberación, exención o reducción, según el  acto  administrativo particular,  correspondientes  al  segundo semestre de  1988  o  primer  semestre  de  1989  y  al  período de suspensión.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- La documentación a que de lugar el cumplimiento de los requisitos  a  que  alude  el artículo anterior y de los que pudiera establecer el MINISTERIO DE  ECONOMIA, podrá ser presentada por  la  empresa  beneficiaria  a  partir  del  primer  vencimiento general del pago del impuesto de que se trate,  que se produzca con posterioridad    a  la  finalización  del  período  de  suspensión.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Dentro  del  plazo  de  SESENTA  (60) días de presentada   la  documentación  a  que  alude  el  artículo  9,  la Autoridad de  Aplicación  se expedirá sobre la misma, y contará con un plazo adicional de TREINTA  (30)  días  a  partir de la fecha en que sea aprobada dicha documentación, para efectivizar  la  entrega de  los Certificados de Crédito Fiscal correspondientes a la misma.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Los Certificados de Crédito Fiscal a otorgar a las empresas beneficiarias  podrán  transferirse,  por  un primer y único endoso, sólo a favor de sus proveedores de materias  primas o semielaboradas  y  de  bienes  de  capital,  afectados  al proyecto promovido.

En  cada  pago  que  deba  realizarse  en  concepto de los tributos mencionados  en el artículo 9, inciso b), apartado  3  de  la  ley, podrán imputarse  los Certificados de Crédito hasta un monto máximo equivalente  al  CUARENTA    POR  CIENTO  (40%)  de  la  respectiva obligación tributaria. En ningún  caso  podrán imputarse contra las obligaciones de pago que surjan como consecuencia  de la suspensión establecida por la ley.

El  monto  de  certificados  susceptibles  de ser transferidos  no podrá exceder el monto del Impuesto al Valor  Agregado  devengado a los    citados    proveedores  durante  el  período  de  suspensión establecido en la ley.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Los  importes  de  gastos  e  inversiones,  no deducidos  en  el  balance impositivo a que se refiere el inciso c) del  artículo  9  de la  ley,  se  actualizarán  de  acuerdo  a  la variación operada entre  el  mes  de  cierre del ejercicio sobre el que  actúa  la  suspensión  y el mes de cierre  correspondiente  al ejercicio inmediato siguiente.  A  tales  efectos  se  utilizará el índice a que se refiere el artículo 89 de la Ley de Impuesto  a las Ganancias    (texto    ordenado  en  1986  y  sus  modificaciones).

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- A los efectos del último párrafo del artículo 9 de  la ley se entenderá  por  beneficio  suspendido  al  monto  del Impuesto  al  Valor  Agregado que surja de aplicar el CINCUENTA POR CIENTO (50%) sobre los niveles porcentuales liberados, correspondientes a cada  empresa.  Se  entenderá  por  beneficio no suspendido  al monto del impuesto correspondiente al CINCUENTA  POR CIENTO (50%)  restante  del nivel porcentual liberado, más el monto del impuesto no liberado  recaido sobre los mismos bienes objeto de la actividad promovida.

Asimismo,  el  MINISTERIO DE  ECONOMIA  o  la  Autoridad  que  éste designe, establecerá  el  procedimiento  de comparación respectivo.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Los  importes  de  los  distintos  tributos, resultantes   de  la  suspensión  dispuesta  por  la  ley,  deberán ingresarse en  las  cuentas  especiales que, a tal efecto, habilite la  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA,  la  que  queda  facultada  para establecer las modalidades,  requisitos  y  formas  referidas a las obligaciones  de  agentes  de  retención y regímenes especiales  de ingreso en el Impuesto al Valor Agregado.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- El MINISTERIO DE ECONOMIA se encuentra facultado para dictar  las  normas  complementarias  necesarias para ejecutar las disposiciones de la ley y del presente decreto.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.