---
Fecha: 1991-04-12
Título: DECRETO NACIONAL 649/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000649
Id: 123456789-0abc-946-0000-1991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE LA SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase la estructura organizativa de la SECRETARIA DE PROGRAMACION  PARA  LA  PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA  EL  NARCOTRAFICO  de  la    PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  de conformidad    con  el  Organigrama,  Objetivos,    Responsabilidad Primaria  y  Acciones,   Planta  Permanente,  Planta  Permanente  y Gabinete  y Planilla Comparativa  de  Categorías  Financiadas  que, como Anexos Ia, Ib, Ic, II, III, IVa, IVb y Vb forman respectivamente, parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Deróganse del Decreto N. 479 del 14 de marzo de 1990 la parte correspondiente  a  la  SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA  LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO, y el Decreto N. 1.350 del 29 de noviembre de 1989.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Transfiérense a la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION  DE  LA  DROGADICCION  Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO los  agentes  que  se  detallan  en el Anexo  VI  que  forma  parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Exceptúase  a la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION  Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de las limitaciones establecidas por  los  Artículos  23,  párrafo  1, última  parte,  y  27  del  Decreto N. 435 del 4 de marzo de 1990 y modificatorios, y del Artículo  18  de  la  Reglamentación aprobada por el Decreto N. 2.043 del 23 de setiembre de  1980,  a  los fines de poner en ejecución la estructura aprobada.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Apruébase  la  distribución  por  cargos y horas de cátedra  que,  como Anexo Va, forma parte integrante  del  presente decreto, correspondiente  a  la  SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA  LUCHA  CONTRA  EL NARCOTRAFICO.

Aclárase que esta aprobación tiene carácter provisorio  hasta tanto queden aprobadas todas las estructuras organizativas correspondientes  al  Programa  001 - Conducción de la Jurisdicción 20  -  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  en   cuya  oportunidad  deberá procederse  a  elevar  en  el  término  de treinta  (30)  días,  un proyecto de decreto que contemple la totalidad  de  la distribución por cargos y horas de cátedra del citado Programa.

<a id="6"></a>
Art. 6.- El gasto que demande el cumplimiento de lo establecido en el  Anexo  Va,  será  financiado  con  cargo  a  la Finalidad 1, Función  01,  Jurisdicción 20, Programa 001 - Conducción,  Carácter 0, del Presupuesto  para la Administración Pública Nacional para el Ejercicio 1991.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Nota de redacción:  ORGANIGRAMA - NO GRABABLE.

## OBJETIVOS

### SECRETARIA  PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO

<a id="1"></a>
OBJETIVOS I  - Elaborar políticas y planificar estrategias y acciones para la lucha  contra  el  uso  indebido  y  el  tráfico ilícito de drogas, estupefacientes    y  sustancias  psicotrópicas,    coordinar    su aplicación  con  otras    áreas   de  gobierno  a  nivel  nacional, provincial y municipal y programar  el "Plan Nacional contra el Uso indebido y el Tráico ilícito de Drogas".

II - Intervenir en la elaboración de  proyectos legislativos, en la promoción de estudios técnicos y sociales  y  en  la  formación  de recursos  humanos  especializados,  brindando  asistencia técnica a los otros poderes del Estado.

III  - Implementar el cumplimiento de los tratados  internacionales vinculados con su cometido, suscriptos y a suscribir, representando  al  Gobierno  Nacional en las reuniones y decisiones de los organismos especializados  en  la materia y centralizando la información específica y la documentación técnica.

### SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO, CONTROL Y LEGISLACION

<a id="2"></a>
OBJETIVOS I  - Determinar los planes y programas de acción conjunta contra la producción  y  el  tráfico  ilícito  de  drogas  y  el  control  de precursores  y  sustancias  químicas  que  determinen  las leyes, y promover el dictado de normas que hagan eficiente el control  y  la localización  del  movimiento de los activos financieros producidos por dichas actividades ilegales.

II  -  Efectuar investigaciones  relacionadas  con  las  tendencias nacionales  del  fenómeno y los procedimientos idóneos para impedir estos delitos y su  extensión,  así como la desviación de productos lícitos  hacia  el  mercado  de  drogas  ilícitas,  manteniendo  un sistema de almacenamiento e intercambio de los datos correspondientes.

III  -  Brindar  asesoramiento  y  apoyo    a  las  autoridades  de aplicación de las leyes que rigen la materia,  ya sean nacionales o provinciales,  presentando  proyectos  de  legislación    al  Poder Ejecutivo  Nacional  y  participando en la cooperación técnica  que establecen los compromisos internacionales.

### SUBSECRETARIA DE PREVENCION Y ASISTENCIA

<a id="3"></a>
OBJETIVOS I  - Diseñar, promover y apoyar el desarrollo de planes y programas de carácter  nacional  referentes  a  la  prevención,  tratamiento, rehabilitación,  reinserción  y acción social en el campo  del  uso indebido  de drogas, con la cooperación  pública  y  privada.

II  -  Coordinar    las  actividades  y  programas  de  prevención, asistencia,  investigación,    docencia  y  formación  de  recursos humanos  a nivel nacional, provincial  y  municipal,  identificando modelos y metodologías de avanzada para los procesos de intervención social en esta materia.

III - Asesorar  a  las autoridades competentes del ámbito nacional, provincial y municipal  respecto  de  las  acciones que corresponda emprender para efectuar un adecuado cumplimiento  de  la  normativa vigente  en lo referente a las medidas preventivas y curativas  del uso indebido de drogas.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Realizar   la  gestión  presupuestaria,  patrimonial,  económica  y financiera de la SECRETARIA.

ACCIONES:

1 - Elaborar  y  proponer  el  presupuesto anual de la SECRETARIA y efectuar la evaluación económica  y  financiera  de  los  planes de acción y programas de la misma.

2  -  Entender  en  la  gestión  de  Cuentas  Especiales  o  Fondos Nacionales,  creados  o  a  crearse  para  la  lucha  contra el uso indebido  y  el  tráfico  ilícito de drogas, como asimismo,  en  la asistencia económica que determine  la  legislación  que  regula la materia.

3  -  Coordinar  y  controlar  los procedimientos administrativo  - contables y ser responsable del  estado  de  compromisos  y  fondos disponibles  en  virtud  del Presupuesto de Gastos y Recursos.

4  - Realizar compras, contrataciones  y  suministro  de  bienes  y servicios,  así  como  también  llevar al registro y control de los actos  y  trámites  administrativos,  y  el  servicio  de  mesa  de entradas, salidas y archivo.

5 - Fiscalizar y mantener  actualizado  el  registro  de los bienes patrimoniales  del  organismo,  efectuando  las verificaciones  que normativamente correspondan, siendo responsable  del  mantenimiento y  conservación  de los bienes muebles e inmuebles asignados  a  la SECRETARIA.

6 - Tramitar la selección,  designación,  promoción  y remoción del personal de la SECRETARIA.

## PLANTAS

<a id="1"></a>
Art. 1.- Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## CATEGORIAS

<a id="1"></a>
Art.  1.- Nota de redacción: CATEGORIAS - NO  GRABABLE.