---
Fecha: 1993-11-11
Título: Decreto Nacional 2.331/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-11-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002331
Id: 123456789-0abc-133-2000-3991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA MINERA.

<a id="1"></a>
Art. 1 : El INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA MINERA (INTEMIN), estará  dirigido  por  UN  (1)  Consejo Directivo, designado por el PODER  EJECUTIVO  NACIONAL e integrado  por  UN  (1)  Presidente  y CUATRO (4) Vocales.  El  Presidente será nombrado a propuesta de la SECRETARIA DE MINERIA. Los  vocales  serán designados, con carácter ad-honorem:  DOS  (2)  de  ellos a propuesta  de  las  asociaciones representativas de los industriales  relacionados  con  la temática del Instituto (INTEMIN), en el orden nacional, UNO (1) a  propuesta del  CONSEJO FEDERAL DE MINERIA y UNO (1) a propuesta del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL.

<a id="2"></a>
Art.  2  : El Presidente del Consejo Directivo podrá vetar las decisiones del  Cuerpo.  Los vocales durarán CUATRO (4) años en sus cargos. En el primer Consejo  constituido,  UNO  (1) de los vocales propuesto  por  las  asociaciones industriales, y UNO  (1)  de  los restantes, seleccionados  por  sorteo, durarán sólo DOS (2) años en el cargo.

<a id="3"></a>
Art.  3  :-  El Consejo Directivo propondrá a la SECRETARIA DE MINERIA el Plan de Trabajo  anual  y ejercerá el contralor periódico de la marcha de los planes de trabajo en ejecución.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  El  Presidente del Consejo Directivo designará una Comisión Asesora ad-honorem.  Los  integrantes  de la misma podrán seleccionarse  de UNA (1) lista de candidatos, a propuesta  de:

- COMISIONES del  HONORABLE  CONGRESO  DE LA NACION vinculadas con la temática del Instituto.

-  SECRETARIA  DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DE  LA  PRESIDENCIA  DE  LA NACION.

- CONSEJO NACIONAL  DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS.

- UNIVERSIDADES NACIONALES;

- Asociaciones y Cámaras Empresarias Mineras.

-  Asociaciones  y  representantes    de    obreros   mineros.

- ORGANISMO LATINOAMERICANO DE MINERIA (OLAMI).

- Consejos profesionales.

-  INSTITUTO  ARGENTINO  DE  RACIONALIZACION DE MATERIALES  (IRAM) - Otros organismos, instituciones o personas.

<a id="5"></a>
Art.  5 : Los miembros de la Comisión Asesora desempeñarán sus funciones  durante    el  tiempo  y  la  forma  que  establezca  el reglamento a dictar por  el  Consejo Directivo. La comisión Asesora podrá sugerir las medidas que  estime  convenientes  para  el mejor cumplimiento de los objetivos del Instituto, (INTEMIN).

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Serán  atribuciones  exclusivas del Presidente del Consejo Directivo:

a)  Ejercer  la  representación  de  la  Entidad,  por  sí  o  por intermedio  de  los  apoderados  que designe al  efecto;  estar  en juicio como actor o demandado con  relación  a aquellos derechos de que pueda ser titular, pudiendo efectuar transacciones, comprometer  en  árbitros,  prorrogar jurisdicciones,  desistir  de apelaciones    y    renunciar  a  prescripciones    adquiridas.

b) Elaborar el anteproyecto  de  presupuesto  general  de gastos y cálculo  de  recursos  y elevarlo a la consideración del Secretario de Minería.

c)  Aceptar  donaciones  y  legados  y  establecer  aranceles  que regirán los servicios que preste el Instituto.

d) Otorgar becas para estudios  técnicos  y científicos aplicables a  la  tecnología  minera,  en  el  país  o  en  el extranjero.

e) Designar los miembros de la Comisión Asesora a  que  se refiere el Artículo anterior y recabar la opinión de la misma para  la toma de  decisiones  acerca  de los planes de investigación y desarrollo de los mismos.

f) Adquirir, construir,  arrendar  y  contraer  obligaciones sobre bienes  de  toda  clase,  a  los  efectos del cumplimiento  de  sus finalidades.

g) Otorgar poderes especiales para  adquirir  bienes inmuebles, en el marco de las normativas legales vigentes.

h)  Establecer  convenios con empresas y organismos,  estatales  o privados, nacionales  o extranjeros, para la ejecución de proyectos conjuntos dentro de las áreas de mutuo interés.

i)  Aprobar  las  aperturas    inferiores  de  la  estructura  del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA MINERA (INTEMIN).

<a id="7"></a>
Art.  7  :  Serán  atribuciones  del  Consejo  Directivo:

a)  Supervisar  las actividades del Instituto en la realización de estudios tendientes  a  la  promoción  y  estímulo  de la actividad minera,  facilitando  y fomentando su desarrollo, especialmente  en el  ámbito  de  la pequeña  y  mediana  industria  minera  y  demás sectores relacionados,  con  la  colaboración  de  los  mismos.

b) Supervisar la administración de los bienes pertenecientes  a la Institución,  de  modo  de  lograr los más amplios resultados en la acción que se le encomienda, en  las condiciones y con las responsabilidades  legales  establecidas por las normas vigentes.

c)  Promover  entre  las  empresas  mineras  y  otros   organismos públicos  y privados la formación de centros de investigación  para el estudio de asuntos concretos y para el desarrollo de actividades  especiales, con la colaboración de quienes contribuyan a su formación.

d) Aprobar los  reglamentos que determinen, faciliten y ordenen la marcha del Instituto,  especialmente  en  lo  que  se refiere a las normas  a  que  se  sujetará  el  funcionamiento de los centros  de investigación  y  al  uso  de las patentes  que  surgieran  de  los trabajos realizados.

e) Enajenar bienes del Instituto.

<a id="8"></a>
Art. 8 : El Instituto tendrá un SECRETARIO EJECUTIVO, que será designado  por  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  a  propuesta  de la SECRETARIA DE MINERIA y tendrá como atribuciones:

a)  Supervisar  y/o  ejecutar  la  gestión  económica, financiera, contable y de personal del Instituto.

b)  Reemplazar al Presidente del Instituto en  casos  de  ausencia transitoria del mismo.

<a id="9"></a>
Art.  9  :  Constituirán  el  patrimonio inicial del INSTITUTO NACIONAL  DE  TECNOLOGIA  MINERA (INTEMIN)  todos  los  bienes  del INSTITUTO  NACIONAL  DE  TECNOLOGIA   INDUSTRIAL  (INTI)  afectados actualmente al CENTRO DE INVESTIGACION  PARA LAS INDUSTRIAS MINERAS (CIIM).

<a id="10"></a>
Art.  10  : Los recursos del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA MINERA se integrarán con:

a)  Las sumas que  se  le  asignen  en  el  PRESUPUESTO  NACIONAL, DECRETOS Y LEYES.

b) Contribuciones  y  subsidios  de  provincias, municipalidades u otras dependencias o reparticiones oficiales.

c) Legados, donaciones y herencias.

d) Los derechos, aranceles o tasas que  perciba  o  adquiera en el ejercicio  de sus funciones, como así también las rentas  o  frutos de  sus  bienes    patrimoniales  y  los  beneficios  o  utilidades obtenidos  como  consecuencia  de  su  participación  en  proyectos concretos destinados  a  la  promoción  o  fomento  del  desarrollo minero.

e)  Las  patentes  que  se  registren  a  su nombre y los derechos intelectuales que le correspondan.

f)  Otros  recursos  que  determine  el PODER EJECUTIVO  NACIONAL.

<a id="11"></a>
Art. 11 : En el caso de recursos no financiados por el Tesoro Nacional,    los    remanentes   presupuestarios  de  un  ejercicio integrarán los recursos del ejercicio siguiente.

<a id="12"></a>
Art.  12  :  El  Presidente  del  Instituto  podrá  contratar profesionales, técnicos o instituciones de prestigio, nacionales  o extranjeros,  que  contribuyan  al mejor cumplimiento de las tareas de investigación a cargo del Organismo.

<a id="13"></a>
Art.  13 : El Instituto podrá destacar técnicos o científicos al exterior  del país, cuando ello sea necesario para el estudio de problemas específicos de su competencia.

<a id="14"></a>
Art.  14 : El Instituto podrá acordar directamente subsidios, subvenciones,  becas,  adhesiones y similares, en la forma, monto y oportunidad que estime conveniente  para  el  mejor cumplimiento de sus funciones, con cargo a las autorizaciones específicas  con  que cuente en el Presupuesto.

<a id="15"></a>
Art.  15  : El Instituto queda autorizado para registrar a su nombre  las  patentes   que  resulten  de  sus  trabajos,  pudiendo conceder y contratar licencias  de utilización de las mismas. En el caso  de  patentes que se deriven de  trabajos  encarados  por  los centros  de    investigación,  las  partes  interesadas  convendrán previamente la forma  y  condiciones  en  que  se  distribuirán los posibles beneficios de su explotación.

<a id="16"></a>
Art.  16  :  Los  acuerdos,  convenios, contratos, órdenes de trabajo  y  todo  otro  compromiso preexistente  en  el  CENTRO  DE INVESTIGACION PARA LAS INDUSTRIAS  MINERAS  (CIIM)  serán  asumidos como  propios  por  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE  TECNOLOGIA  MINERA (INTEMIN)  y, por lo tanto, respetados en su integridad. El Consejo Directivo de  esta  última  institución  arbitrará  los medios para evitar cualquier discontinuidad y/o demora en la ejecución  de  los mismos.

<a id="17"></a>
Art. 17 : Las SECRETARIAS DE MINERIA y de INDUSTRIA arbitrarán las  medidas  tendientes  a  garantizar una transición ordenada del paso  del  CENTRO  DE INVESTIGACION  PARA  LAS  INDUSTRIAS  MINERAS (CIIM)  al  INSTITUTO  NACIONAL  DE  TECNOLOGIA  MINERA  (INTEMIN), racionalizando  al  máximo  los  gastos  que  debieran producirse y aprovechando todos los servicios que puedan tener  carácter  común, sin    lesionar  la  evolución  independiente  de  cada  organismo.

<a id="18"></a>
Art.  18 : Apruébase la estructura organizativa del INSTITUTO NACIONAL DE  TECNOLOGIA  MINERA  (INTEMIN),  de  conformidad con el Organigrama,  Objetivos,  Responsabilidad  Primaria  y    Acciones, Planta  Permanente,  Planta  Permanente  y  de  Gabinete y Planilla Comparativa de Categorías Financiadas, que como Anexos  I, II, III, IVa,  IVb  y  Vb  forman  parte  integrante  de la presente medida.

<a id="19"></a>
Art.  19  :  Modifícase  la  Distribución  Administrativa del Presupuesto  Nacional  -Recursos Humanos- de la Jurisdicción  5000, MINISTERIO DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, en la Parte correspondiente a la SECRETARIA DE MINERIA  -INSTITUTO  NACIONAL DE TECNOLOGIA  MINERA  (INTEMIN)-  de conformidad con el detalle  que, como  Anexo  Va,  forma  parte  integrante  del  presente  Decreto.

<a id="20"></a>
Art.  20  :  Transfiérese al INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA MINERA (INTEMIN) el  Personal  del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL que presta servicios  en el CENTRO DE INVESTIGACION PARA LAS  INDUSTRIAS  MINERAS  (CIIM), en  el  escalafón  del  INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL  (INTI), cuya nómina y categorías de  revista  se  detallan  en  el  Anexo  VI,  el  que  deberá  ser reencasillado en el Escalafón del SISTEMA NACIONAL  DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA).

<a id="21"></a>
Art.  21  : Los Centros de Investigación, en el desarrollo de las tareas a ellos  confiadas,  serán dirigidos y administrados por personal seleccionado de acuerdo  con  la  metodología  establecida por el Decreto N. 993 de fecha 27 de mayo de 1991 y sus modificatorios y complementarios.

<a id="22"></a>
Art.  22  :  Asígnanse  a  los  cargos extraescalafonarios de Presidente  y  Secretario  Ejecutivo  del  INSTITUTO   NACIONAL  DE TECNOLOGIA  MINERA  (INTEMIN)  los  importes  totales  retributivos correspondientes  al Nivel I de las Autoridades Superiores  de  los Organismos del Estado  Nacional, dispuestos en la Resolución N. 1.117 de fecha 29 de setiembre  de  1992  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, tal como se consigna en el Anexo  VII de la presente norma.

<a id="23"></a>
Art. 23 : El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida,  en lo que hace a los cargos comprendidos en el Artículo 19 y al reencasillamiento  escalafonario  del  personal  del CENTRO DE INVESTIGACION  PARA  LAS  INDUSTRIAS MINERAS (CIIM), será  atendido con  imputación  a  los  créditos   asignados  a  la  Finalidad  4 Jurisdicción 5000- Programa 032 "Formulación  e  Implementación  de la Política Geológico-Minera".

<a id="24"></a>
Art.  24 :  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA.

<a id="1"></a>
Art. 1 : ORGANIGRAMA. NO GRABABLE.

## ANEXO II OBJETIVOS.

### INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA MINERA

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

1.  -  Realizar  investigaciones  y estudios con el fin de mejorar las técnicas de procesamiento de materias  primas  minerales  y  el aprovechamiento de sus subproductos.

2.  -  Llevar  a  cabo  proyectos de investigación y desarrollo de procesos  y  productos  que  permitan    el   mejoramiento  de  los materiales  tradicionales y la fabricación de materiales  avanzados 3. - Colaborar  con  las  industrias  mineras radicadas en el País para que implementen tecnologías mejoradas  o nuevas para optimizar sus procesos, mejorar sus productos, proteger  el  medio ambiente y competir  eficazmente  en  los  mercados  internacionales,  a  cuyo efecto propiciará la formación de Centros de  Investigación  con la participación de los sectores interesados.

4.  -  Mantener  una  relación  permanente con las universidades y organismos  de  ciencia  y  técnica nacionales,  internacionales  y extranjeros, con el propósito de seguir atentamente las investigaciones científicas que  ellos  realicen  y apoyar aquellas que ofrezcan interés para el desarrollo de la industria  minera  y de  las  que  utilicen  materias primas minerales, como así también capacitar  a  su personal y  desarrollar  proyectos  conjuntos.

5. - Centralizar  toda  la  información técnica afín, que se halle disponible, en coordinación permanente  con el Banco Unico de Datos Geológico-Minero que funciona en jurisdicción  de  la SECRETARIA DE MINERIA.

## ANEXO III REPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES.

### DIRECCION DE ADMINISTRACION

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Efectuar  la  gestión  económica, financiera, contable, legal y de personal del Instituto.

ACCIONES

1. - Realizar la programación,  organización,  control  y registro contable de los actos administrativos vinculados con la administración  de  los  recursos humanos, económico-financieros  y patrimoniales del Instituto.

2. - Realizar auditorías  de las unidades administrativo-contables de los Centros de Investigación  y  fiscalizar  las  rendiciones de cuentas  que  realicen  por  pago  de sueldos, gastos e inversiones 3. - Efectuar el contralor de la ejecución  del  Presupuesto y sus modificaciones,  elaborando  los  estados financieros,  cuadros  de resultados,    proyecciones   y  demás  documentación    financiero contable, para su presentación  ante  los  órganos de control.

4.  -  Realizar  la tramitación de las contrataciones,  compras  y locaciones de bienes y servicios.

5. - Operar la Tesorería  del  Instituto,  adoptar  las medidas de custodia  de fondos y valores y efectuar el registro y  control  de los bienes  patrimoniales, adoptando las medidas para su resguardo, mantenimiento  y  conservación  y  ejerciendo la supervisión de los servicios generales.

6. - Dictaminar sobre aspectos jurídicos.

CENTRO DE INVESTIGACION DE PROCESAMIENTO DE MINERALES (CIPROMIN)

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender  en  la  investigación sobre  métodos  de  procesamiento, tratamiento,  concentración    y    purificación  de  minerales  de aplicación en la industria instalada en el país.

ACCIONES

1.  -  Estudiar  y  desarrollar, a nivel  de  laboratorio,  planta piloto e industrial, los  métodos  de  procesamiento,  tratamiento, concentración  y  purificación  más  adecuados  para  los minerales nacionales.

2.    -  Adaptar  a  las  necesidades  de  la  industria nacional, las investigaciones  desarrolladas  en  el exterior sobre los métodos mencionados en el punto anterior.

3.  -  Proponer  los  métodos  y  difundir los resultados  de  las investigaciones  sobre  procesamiento    de   minerales  entre  las industrias que los utilizan como materias primas.

4.   -  Mantener  en  óptimas  condiciones  de  operatividad    un laboratorio  modelo  de  procesamiento  de  minerales  y una planta piloto de tratamiento de minerales.

CENTRO  DE  INVESTIGACION Y DESARROLLO DE MATERIALES (CIDEMAT)

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender en la  investigación  sobre  tecnología  de materiales de origen mineral, que puedan ser utilizados como materias  primas por la industria instalada en el país.

ACCIONES

1.  -  Realizar  investigaciones de laboratorio vinculadas con  el estudio  y  desarrollo  de  los  materiales  de  origen  minero  de aplicación directa en la industria.

2. - Adaptar  a  las  necesidades  de la industria instalada en el País,  las  investigaciones  desarrolladas  en  el  exterior  sobre tecnología de materiales de origen minero.

3.  -  Proponer  los  métodos y difundir  los  resultados  de  las investigaciones sobre tecnología  de  materiales  de  origen minero entre  las  industrias  que  los utilizan como materias primas.

4.  -  Mantener  en  óptimas  condiciones    de   operatividad  un laboratorio  modelo  para el estudio de materiales de  uso  en  las industrias cerámica y del vidrio.

CENTRO  DE  INVESTIGACION    EN    GEOLOGIA   APLICADA  (CIGA)

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender  en  la  investigación  sobre  los  distintos   tipos  de minerales y rocas, desde la extracción hasta su utilización  en  la industria.

ACCIONES

1.  - Realizar investigaciones geológico-mineras vinculadas con el estudio  de  los  distintos tipos de materias primas minerales.

2. - Realizar la caracterización  de  los distintos tipos de rocas de  posible  utilización  en la industria de  la  construcción.

3.  -  Intervenir  en las distintas  etapas  de  la  investigación geológico-minera.

4.  -  Promover  la  utilización    regional  de  materias  primas minerales  y  rocas de aplicación en industrias  radicadas  en  las áreas de influencia.

CENTRO DE INVESTIGACION  PARA  LAS  INDUSTRIAS  MINERAS (CIIM)

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender  en  la  preparación,  evaluación  técnico-económica    y seguimiento    de    proyectos   de  investigación  vinculados  con inversiones mineras y su impacto ambiental.

ACCIONES

1. - Mantener actualizados los conocimientos sobre las tecnologías y tendencias de mercado  que  se  desarrollan  a  nivel mundial,    que  puedan  incidir  en  la  generación  de  actividad industrial vinculada a la minería.

2. - Evaluar  el impacto ambiental de las actividades mineras.

3.  -  Formular  proyectos    de    investigación  vinculados  con inversiones mineras, estudios de factibilidad,  ingeniería de base, ingeniería de detalle y estudios de mercado.

4.  -  Organizar  y  mantener  actualizado el Banco de  Datos  del INTEMIN,  estableciendo  redes  nacionales   e  internacionales  de información referida a los objetivos del Instituto.

5.  -  Coordinar el Sistema Nacional de Asistencia  en  Tecnología Minera.

6. - Realizar  la  caracterización  geoquímica  de  minerales y el análisis    químico  de  materias  primas  minerales  y  productos terminados, buscando  la  adaptación  y  el  desarrollo  de  nuevas técnicas analíticas e instrumentales.

## ANEXO IV PLANTA

### ANEXO IVa PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA MINERA PLANTA PERMANENTE

JURISDICCION  5000:  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

SECRETARIA DE MINERIA

ESCALAFON DTO. N. 993/91

    CATEGORIA             A     B     C     D     E    TOT.  UNIDAD  PRESIDENCIA                     2     2     1     1     6  DIRECC. DE ADMINISTRAC.   1     1           2           4  CIPROMIN                  1     1     1     1     1     5  CIDEMAT                   1     1     1     4     1     8  CIGA                      1     1     1     2     1     6  CIIM                      1     1     1     1     1     5  TOTALES                   5     7     6    11     5    34   ESCALAFON INTI/77

     CATEGORIA            1    2    3    4   5   6   7  TOTAL  ORGANISMO  CENTRO DE INVESTIGACION   1    2    3    3   5   4   2   20  PARA LAS INDUSTRIAS MINERAS  TOTALES                   1    2    3    3   5   4    2  20

### ANEXO IVb PLANTA PERMANENTE Y DE GABINETE

<a id="2"></a>
JURISDICCION  5000: MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

SECRETARIA DE MINERIA

INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA MINERA

 ORGANISMO          CARGOS        CARGOS           TOTAL                   ESCALAFON      ESCALAFON         CARGOS                     INTI          SINAPA INTEMIN (UNIDAD PRESIDENCIA)                         6               6 DIRECCION DE ADMINISTRACION                       4               4 CIPROMIN                             5               5 CIDEMAT                              8               8 CIGA                                 6               6 CIIM                 20              5              25 TOTALES              20             34              54

## ANEXO V

### ANEXO Vb PLANILLA COMPARATIVA DE CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
JURISDICCION  5000: MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

PROGRAMA 16: TECNOLOGIA MINERA

INTEMIN

 ESCALAFON          ANTERIOR                NORMA ESTRUCTURA    CATEGORIA   CANTIDAD   ACTUAL INTI              DEC. LEY.             1          1          1                  17.138/57,            2          2          2                 Ley 20.954/74 y        3          3          3                 Resolución INTI        4          3          3                     461/77             5          5          5                                        6          4          4                                        7          2          2 DEC. 993/91                             A                     5                                        B                     7                                        C                     6                                        D                    11                                        E                     5                   TOTAL                                     54

### ANEXO Va

<a id="2"></a>
PRESUPUESTO 1993

DISTRIBUCION  ADMINISTRATIVA   DEL  PRESUPUESTO  NACIONAL  -

RECURSOS HUMANOS

JURISDICCION:  5000  MINISTERIO  DE    ECONOMIA    Y  OBRAS  Y

SERVICIOS PUBLICOS

PROGRAMA 16: TECNOLOGIA MINERA

 CARGO O CATEGORIA          CANTIDAD DE CARGOS         RETRIBUC.                                                   CARGO.IMPORTE ($) PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL PRESIDENTE                          +1                  84.500 SECRET. EJECUTIVO                   +1                  76.050 UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA                             +1                  63.700 CANTIDAD DE CARGOS                  +3                 224.250

## ANEXO VI NOMINA Y CATEGORIAS DE REVISTA

### NOMINA  DEL  PERSONAL  DEL  INSTITUTO  NACIONAL  DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL  (INTI) QUE SE TRANSFIERE AL INSTITUTO NACIONAL  DE TECNOLOGIA MINERA (INTEMIN).

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: NOMINA NO GRABABLE.

## ANEXO VII CARGOS EXTRAESCALAFONARIOS

<a id="1"></a>
CARGO           SUELDO            DEDICAC.       SUPL.         TOTAL                BASICO            FUNCIONAL      FUNC.                                                 DIRECTIVA PRESIDENTE      1.980              1.220         3.300         6.500 SECR. EJEC.     1.782              1.098         2.970         5.850