---
Fecha: 1960-03-10
Título: Decreto Nacional 2.513/1960
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1960-03-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19600002513
Id: 123456789-0abc-315-2000-0691soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 14.394 SOBRE BIEN DE FAMILIA

<a id="1"></a>
ART. 1.- Las personas que se acojan a los beneficios del "bien de familia"    deben   cumplir  los  siguientes  requisitos:  a) Justificar la existencia  y  composición  de la familia a que se refiere el art. 36 de la ley 14.394;  b) Acreditar, mediante declaración jurada:  1) Su convivencia con las personas indicadas en  el  art.  36 de la ley;

2) No estar ya acogido al beneficio;  3)  El compromiso que contrae de ajustarse a los términos del  art. 41 de la ley;  4) No  tener  en  trámite  otro  pedido de inscripción con el mismo fin;

c) Justificar la situación jurídica  y  fiscal  del  inmueble  y su valuación impositiva;  d)  Si  hubiere  condominio,  la gestión deberá ser hecha por todos los copropietarios,  justificando    que  existe  entre  ellos  el parentesco requerido por el art. 36.

<a id="2"></a>
ART.  2.- Cuando por orden judicial se disponga la inscripción de un bien de  familia,  se  exigirán  los  mismos  recaudos que se restablecen en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
ART.  3.-  El  bien  de  familia  se inscribirá en el Registro Inmobiliario correspondiente a su ubicación.

<a id="4"></a>
ART 4.- El Registro de la Propiedad de la Capital Federal es la autoridad competente, administrativa y de aplicación en jurisdicción  nacional,  a los fines de los arts. 34 a 50 de la ley 14.394.

<a id="5"></a>
ART.  5.-  En  el  orden nacional, el acto de constitución del "bien de familia" se realizará  ante  el  Registro de la Propiedad, de acuerdo con las reglas sobre instrumentos públicos.

<a id="6"></a>
ART. 6.- El acta de constitución deberá consignar circunstanciadamente  el cumplimiento de los recaudos y requisitos exigidos por la ley 14.394  y  la presente  reglamentación. Deberá ser suscripta por el constituyente y por el funcionario competente.

<a id="7"></a>
ART.  7.-  Créase  el departamento del "bien de familia" en el Registro de la Propiedad de la Capital Federal.

<a id="8"></a>
*ART.  8.-  Presúmese  sin  admitir prueba en contrario que el valor  del inmueble  no  excede  las necesidades  del  sustento  y vivienda del constituyente y su familia,  cuando no supere los $120 000.-  la  valuación para  el  pago del impuesto  inmobiliario  al momento  de  la solicitud. En la misma  forma  se  presume  que  el aumento del valor  del  inmueble que no sea determinado por mejoras o anexiones, corresponde  al correlativo aumento de las necesidades de vivienda y sustento.  La autoridad de aplicación  podrá admitir la constitución del mismo derecho sobre inmuebles de un  valor  superior  al expresado cuando así  lo  justifique el  número  de  miembros de la familia  y  las circunstancias  del  caso hasta un  límite    de  $160.000.  A  tal  fin  fijará  escalas de valores que regulen las  decisiones particulares que adopte  y sirvan de orientación a los interesados.

<a id="9"></a>
ART. 9.- Las provincias podrán establecer valores diferentes de los enunciados  en el artículo precedente, de acuerdo con el nivel económico local.

<a id="10"></a>
ART. 10.- NDER: DEROGADO POR ART. 3 DEC. 3091/73.

<a id="11"></a>
ART.  11.-  La  autoridad  de  aplicación en el orden nacional sustanciará las cuestiones contenciosas  que  se  susciten  por  el trámite  de  las excepciones dilatorias regulado en la ley 50. Las notificaciones  podrán practicarse  por  telegrama  colacionado.

<a id="12"></a>
ART.  12.-  En  el orden nacional, el recurso de apelación que prevé el art. 50 de la  ley,  deberá  interponerse dentro del plazo de 20 días hábiles, a contar desde el día  siguiente  de notificado personalmente el interesado. En caso de ser varios los interesados, desde el día de la última notificación, el procedimiento  en  la  instancia  de  apelación  se regirá por  las disposiciones  del  Cód.  de Procedimientos de la Capital  Federal.

<a id="13"></a>
ART.  13.- La presente reglamentación comenzará a regir dentro de 60 días.

<a id="14"></a>
ART. 14.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.