---
Fecha: 1992-02-27
Título: DECRETO NACIONAL 351/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-03-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000351
Id: 123456789-0abc-153-0000-2991soterced
---
# Transferencia de elevadores terminales de la Junta Nacional de Granos

## CAPITULO I MARCO REGULATORIO

### AMBITO DE APLICACION

<a id="1"></a>
Art. 1: El presente Marco Regulatorio será de aplicación en los elevadores  terminales  de Bahía Blanca, Quequén, Buenos Aires, San Nicolás  y  Rosario  (Unidades  VI  y  VII).  Por  disposición  del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  se  podrá ampliar este régimen a otras instalaciones terminales.

### OBJETIVOS

<a id="2"></a>
Art. 2: Los objetivos son: asegurar la calidad y la continuidad en la prestación del servicio público, brindar iguales posibilidades  de  acceso  a  todos  los  usuarios,  posibilitar la adecuación  de  las  prestaciones  a  las  necesidades  de éstos  y disminuir los costos globales del sistema.

### ALCANCE

<a id="3"></a>
Art. 3: Los elevadores de Bahía Blanca, Quequén y Buenos Aires funcionarán  en  un  CIEN  POR  CIENTO  (100  %) bajo el régimen de servicio público. Los elevadores de Rosario (Unidades  VI  y VII) y San  Nicolás  operarán  parcialmente  bajo  el  régimen de servicio público, alcanzando este sólo al VEINTICINCO POR  CIENTO  (25 %) de los volúmenes operados por dichas instalaciones.

<a id="4"></a>
Art. 4: A partir del quinto año de la privatización de cada una de las  unidades  portuarias  comprendidas  en  el  Artículo  1, la Autoridad  de  Aplicación  revisará  periódicamente  el  régimen de servicio  público,  pudiendo reducir el porcentaje de la operatoria sujeta al mismo, en caso  de  constatarse  la existencia de ofertas alternativas de servicios de elevación.

### OBLIGACIONES DEL PRESTADOR DEL SERVICIO

<a id="5"></a>
Art.  5:  Quien  resulte concesionario de la explotación de un elevador portuario dentro  de  este régimen deberá dar cumplimiento a  las  siguientes obligaciones:

a)  Prestar  el  servicio  bajo  el régimen de pérdida de identidad.

b) Poner a disposición de todos los usuarios, sin otras limitaciones  que  las  que  surjan de la normativa vigente para la concesión los servicios de descarga  y  carga  de  mercadería  de/a vagón,   camión,  barcaza  o  buque  y  su  almacenamiento.  Dichos servicios  deberán  estar disponibles -como mínimo- en los períodos y  con  los ritmos que  oportunamente  se  establecerán  para  cada instalación.

c) Hacer  lugar a las solicitudes de préstamo de mercadería que se formulen, en  tanto las garantías ofrecidas por los exportadores le resulten satisfactorias.  En  ningún  caso,  el concesionario podrá pretender  que dichas garantías superen en más  de  un  VEINTE  POR CIENTO (20 %)  el  valor  pizarra  de  la mercadería a prestar.

d)  Dar  curso a los requerimientos de ingreso  de  mercadería  al elevador,  contemplando   para  cada  exportador  sus  existencias, deudas de mercadería y programación  de  embarques,  tendiendo a la minimización y excepcionalidad de los préstamos.

e)  Para  otorgar  el  giro  de  los buques a sitios del elevador, deberá garantizar el respeto del orden  de  arribo para aquellos en condición  de  iniciar  carga  de  inmediato, teniendo  en  cuenta, además, la existencia y afluencia suficientes  de  mercadería  a la instalación,  de  manera  de  asegurar su eficiente utilización. El criterio señalado sólo podrá ser alterado en caso de  inconvenientes  técnicos  u  operativos  del  elevador  debidamente acreditados  o  por acuerdo de partes  que  no  cause  perjuicio  a terceros.

f) Dar estricto  cumplimiento  a  las  tarifas  ofertadas para los diferentes servicios comprometidos en el contrato.

g) Mantener permanentemente las instalaciones en  buen  estado  de conservación y en condiciones de seguridad.

h)  Tomar  a su cargo los costos de dragado y mantenimiento de los sitios,  de  acuerdo   con  lo  comprometido  en  el  contrato.

i)  Asegurar la sanidad  y  calidad  de  la  mercadería  desde  su ingreso al elevador hasta su carga a buque.

j)  Poner    inmediatamente  a  disposición  de  la  Autoridad  de Aplicación toda  la  información  que  ésta le solicite y facilitar las inspecciones que aquella disponga.

### AUTORIDAD DE APLICACION

<a id="6"></a>
Art.  6:  El control de la observancia de sus obligaciones por parte del prestador  del  servicio  estará a cargo de la SECRETARIA DE  AGRICULTURA,  GANADERIA  Y PESCA, la  que  podrá  ejercerlo  de oficio o por denuncias de usuarios  y/o de terceros que invoquen un interés legítimo.

### ATRIBUCIONES DE LA AUTORIDAD DE APLICACION

<a id="7"></a>
Art.  7:  Serán  atribuciones de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA:

a) Fiscalizar el cumplimiento  de  las  disposiciones del presente marco regulatorio relativas a la prestación  del  servicio  público de  elevación  de  granos  y cualquier otro servicio complementario brindado en elevadores comprendidos en su  ámbito  de  aplicación.

b) Controlar las condiciones de mantenimiento y seguridad de las instalaciones hasta que sean transferidas a sus respectivas jurisdicciones provinciales, en cuyo caso serán ejercidas plenamente por las mismas.

c)  Fiscalizar  el  cumplimiento de la puesta a disposición de los usuarios de las capacidades de descarga, embarque y almacenamiento, así como  de los ritmos de trabajo comprometidos en el contrato de concesión.

d)  Controlar la aplicación  de  las  tarifas  vigentes  para  los diversos servicios, así como autorizar sus eventuales modificaciones,  cuando  se  den  las  condiciones  previstas en la documentación licitaria.

e)  Sustanciar,  de  acuerdo  con las normas de procedimiento  que rijan,  las denuncias y/o reclamos  que  formulen  los  usuarios  o cualquier  persona  que  acredite un interés legítimo, respecto del incumplimiento de sus obligaciones  por  parte  del  prestador  del servicio.

f)  Aplicar las penalidades previstas por el régimen sancionatorio correspondiente,    cuando    se  compruebe  la  violación  de  sus obligaciones por parte del concesionario.

g) Efectuar la revisión periódica  del régimen de servicio público de  acuerdo  con  lo  dispuesto  en  el artículo  4  del  presente.

### REGIMEN SANCIONATORIO

<a id="8"></a>
Art. 8: Las infracciones a la normativa aplicable por parte de los concesionarios,  estarán  sujetas  al Régimen Sancionatorio que establecerá  la  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA  Y  PESCA.

## CAPITULO II OTRAS DISPOSICIONES

### ENTE LICITANTE

<a id="9"></a>
Art. 9: Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en su carácter de Autoridad de Aplicación de la Ley 23.696, a aprobar los pliegos  de  bases  y  condiciones  generales y particulares de cada licitación, a efectuar los correspondientes llamados y a suscribir los respectivos contratos.

### MODALIDAD DE PRIVATIZACION Y PROCEDIMIENTO DE SELECCION

<a id="10"></a>
Art.  10:   La modalidad de privatización de la explotación de los elevadores portuarios  mencionados  en  el  artículo  1 será la concesión. La  selección de los concesionarios se  efectuará mediante el  procedimiento de licitación pública nacional e internacional, con base.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Para  la  preselección de los oferentes se otorgará especial  significación  a  la    representatividad   que  invistan respecto de los sectores de la producción y del comercio  granario.

<a id="12"></a>
Art.  12:  Dése a conocer a la Comisión Bicameral creada en el ámbito del H. CONGRESO  DE  LA  NACION por el artículo 14 de la Ley 23.696

<a id="13"></a>
Art. 13: Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.