---
Fecha: 1973-04-26
Título: Decreto Nacional 3.283/73
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-05-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19731003283
Id: 123456789-0abc-382-3001-3791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 19.900 SOBRE EL SISTEMA NACIONAL DE CATALOGACION

## CAPITULO I DEL SISTEMA NACIONAL DE CATALOGACION

<a id="1"></a>
ART. 1.- El Sistema Nacional de Catalogación estará regido por las disposiciones  de  la  Ley 19.900 y la presente reglamentación, como  así  por los procedimientos  y  métodos  que  establezcan  el Manual Nacional  de  Catalogación  y demás publicaciones normativas complementarias.

## CAPITULO II

### DEL SERVICIO NACIONAL DE CATALOGACION

<a id="2"></a>
ART. 2.- Créase en jurisdicción del Ministerio de Defensa, como organismo  de  conducción  del Sistema Nacional de Catalogación, el Servicio Nacional de Catalogación  (SENC),  cuya  misión será la de establecer  las  normas,  métodos  y  procedimientos  que   deberán cumplir  los  organismos  participantes del Sistema, supervisar  su ejecución, y ejercer funciones  centralizadoras  de  clasificación, registron  aprobación  de  identificaciones  y  asignación  de  los caracteres  que  individualicen  a los efectos propuestos  por  los usuarios,  a  fin  de  asegurar  el  establecimiento  de  prácticas uniformes en la catalogación nacional.

<a id="3"></a>
ART. 3.- EL Ministro de Defensa propondrá las modificaciones de los  Decretos  números  7.766/67  y  3.732/68,  con  el  objeto  de incorporar  a  la estructura orgánica de su Ministerio, el Servicio Nacional de Catalogación.

<a id="4"></a>
(Nota de redacción) ART. 4.- Derogado por Art. 1 del Decreto 1 655/73 B.O.  9-10-73 .

<a id="5"></a>
ART. 5.- Las funciones del SENC serán las que, como competencias  del organismo de aplicación, figuran en el artículo 7 de la Ley de Catalogación.

<a id="6"></a>
ART.  6.-  El  SENC podrá celebrar convenios con los gobiernos provinciales o municipales  cuando  éstos  deseen realizar trabajos de catalogación en sus respectivas jurisdicciones.  Estos convenios establecerán  las condiciones en que serán prestados los  servicios correspondientes.

<a id="7"></a>
ART.  7.-  El  SENC  mantendrá  permanente vinculación con los organismos e instituciones gubernamentales  o  privadas  que tengan tareas afines con su actividad. Lo mismo hará con las organizaciones  extranjeras  o internacionales a las que la  Nación se  halle  adherida  o  se  adhiera   en  el  futuro,  concurriendo regularmente  a  los  congresos o reuniones  que  se  realicen,  en calidad de representante  nacional  u observador de acuerdo con las prescripciones que en los convenios internacionales se establezcan.

## CAPITULO III

### DE LOS CONTROLES DE CATALOGACION Y COORDINADORES

<a id="8"></a>
ART.  8.-  Los  organismos integrantes del Sistema mantendrán, dentro  de  sus  respectivas    jurisdicciones  y  acorde  con  sus necesidades, Centros de Catalogación.

Su  misión  será  la  de  controlar  y  dirigir  las  actitudes  de catalogación  que  se  desarrollan  en su  ámbito  canalizando  las propuestas que se efectúen al SENC sobre  incorporación  de  nuevos efectos,    registros    o   anulaciones  de  usuarios  revisiones, modificaciones o agregados a  identificaciones de efectos, a fin de asegurar el eficaz desarrollo de la catalogación.

<a id="9"></a>
ART.  9.- Las funciones de los Centros de Catalogación, serán:

a) centralizar,  dentro  de  su área de competencia, el intercambio de información de catalogación  que  se  realice  con el SENC;

b)  implantar,  dentro  de  su jurisdicción, los procedimientos  de catalogación que establezca el SENC;

c) mantener el banco de datos  de catalogación de su ámbito, con el objeto de brindar la información  pertinente  a  los usuarios;

d) catalogar los efectos que se incorporen a su ámbito  y  proponer al SENC su inclusión en el Sistema;

e)  distribuir los catálogos editados por el SENC, que correspondan a su jurisdicción;

f) editar,  si  considera  conveniente,  los  catálogos  que tengan aplicación exclusiva en su esfera de acción;

g) proponer en su ámbito, la formación de comisiones interministeriales  para  la catalogación de efectos comunes;

h) codificar provisionalmente  los  efectos  que,  se encuentran en proceso  de  catalogación  y aquellos considerados no catalogables, pero  que  están sujetos a los  mismos  procedimientos  de  control administrativo que los catalogables;

i) crear procedimientos  y  métodos  de  trabajo  propios  para  su ámbito, siempre que no estén en contraposición con los establecidos por el SENC;

j) realizar cursos de capacitación y perfeccionamiento.

<a id="10"></a>
ART.  10.-  Los  Ministerios  Nacionales, las Fuerzas Armadas, Municipalidad  de  la  Ciudad  de Buenos  Aires  y  las  provincias incorporadas  al Sistema, designarán  un  funcionario  jerarquizado para desempeñar  las  tareas  de  coordinador  en  sus  respectivas jurisdicciones.  Tendrán  como  misión  conducir  el  programa   de catalogación  nacional  dentro  de  su  respectiva  jurisdicción  y coordinar    las    actividades  que  desarrollen  los  centros  de catalogación,  a  fin  de   lograr  un  eficaz  funcionamiento  del Sistema.

<a id="11"></a>
ART.  11.-  Los  coordinadores  representarán a sus organismos respectivos    ante  el  SENC  para  todas  aquellas    actividades relacionadas con  la  conducción  del Sistema. Para los procesos de rutina  administrativa,  los  Centros    de   Catalogación  tendrán relación directa con el SENC.

<a id="12"></a>
ART.  12.- Las autoridades de los organismos mencionados en el artículo 10 establecerán las funciones y directivas complementarias   a  que  deberán  ajustarse  los  coordinadores  y Centros de Catalogación  para el mejor cumplimiento de las misiones respectivas.

## CAPITULO IV

### DEL MANUAL NACIONAL DE CATALOGACION

<a id="13"></a>
ART.  13.-  Los  procedimientos  y métodos que normalizarán el Sistema  Nacional  de  Catalogación  estarán    contenidos  en  una publicación que se denominará "Manual Nacional de  Catalogación", y cuya elaboración y actualización será de responsabilidad  del SENC.

<a id="14"></a>
ART. 14.- Los procedimientos y métodos que se establezcan en el Manual  de  Catalogación, se ajustarán a los siguientes principios:

a) todos los  efectos  que  se  incorporen  al  Sistema deberán ser previamente denominados, identificados, clasificados y codificados;

b) cada uno de los efectos que se incorpore tendrá  una  y sólo una identificación    y,    recíprocamente,  cada  identificación  será aplicable a uno y solamente  a uno de los efectos catalogados;

c) a cada efecto le corresponderá  una  sola denominación aprobada, la cual será utilizada obligatoriamente por  todos  los  organismos participantes del Sistema.

<a id="15"></a>
ART. 15.- Los procedimientos y métodos que se apliquen deberán permitir  el  intercambio  de información de catalogación con otros organismos internacionales o extranjeros.

<a id="16"></a>
ART.  16.-  El Manual Nacional de Catalogación deberá contener las reglas para:

a) denominar, identificar,  clasificar  y  codificar  los efectos a incorporar al Sistema;

b)  ordenar,  elaborar,  archivar  y  publicar  la  información  de catalogación obtenida;

c) mantener actualizada la información de catalogación.

<a id="17"></a>
ART.  17.-  El  concepto  de  "información  de  catalogación", incluirá  fundamentalmente  los  siguientes  datos de los  efectos:

a) denominación aprobada;

b)  características  específicas  que  posibiliten    su   correcta identificación;

c) codificación asignada;

d) fuentes de obtención;

e) precio;

f)  unidades  de  medida  de  administración  y  de obtención;

g) posibilidades de intercambio y sustitución;

h) posibilidades de reparación;

i)  todo  otro  dato  necesario  para  su  adecuada administración.

<a id="18"></a>
ART.  18.-  La  estructura  de  la codificación asignada a los efectos, deberá comprender una parte significativa  que  indique el agrupamiento  por  clases  de efectos, y otra no significativa  que distinga  a  cada  efecto de los  demás  incorporados  al  Sistema.

## CAPITULO V

### DEL CATALOGO NACIONAL

<a id="19"></a>
ART.  19.-  La  información  de  catalogación  de  los efectos incorporados  al  Sistema  será registrada en un archivo denominado Catálogo Nacional de Efectos.

<a id="20"></a>
ART. 20.- La información relativa a los efectos incorporados al Catálogo  mantendrá  su  vigencia  mientras  haya  por  lo menos un organismo público registrado como usuario del mismo. A tal  fin, el SENC  mantendrá  actualizada la lista de usuarios para cada uno  de los efectos incorporados.

<a id="21"></a>
ART. 21.- La obligatoriedad establecida en el artículo 4 de la Ley 19.900,  será  exigible  cuando se trate de efectos cuyos datos de catalogación hayan sido registrados  y  puestos  en  vigor en el Sistema.

<a id="22"></a>
ART.  22.- Los efectos de procedencia extranjera que no posean la información  de  catalogación  que  exige  el  Sistema Nacional, serán    catalogados   teniendo  en  cuenta  los  datos  de  origen disponibles.

<a id="23"></a>
ART. 23.- No serán catalogables:

a) Los bienes inmuebles;

b)  Los  efectos  que  se  adquieren con carácter de excepción, con fines experimentales o de investigación.

c)  Los  grandes  equipos que fueran  de  adquisición  infrecuente.

<a id="24"></a>
ART.  24.- Los organismos integrantes del Sistema que utilicen para su gestión  interna  normas  propias  de catalogación, deberán confeccionar  listas de cruce para establecer  una  correspondencia biunívoca entre  sus  catálogos  y el Catálogo Nacional de Efectos, con  el  objeto  de  utilizar  los datos  de  este  último  en  sus relaciones externas.

<a id="25"></a>
ART. 25.- Para acelerar el proceso de implantación del Sistema, el SENC  publicará  catálogos  parciales  de  efectos, a medida que éstos vayan ingresando al Sistema.

<a id="26"></a>
ART. 26.- Los catálogos y publicaciones normativas del Sistema serán   publicaciones  oficiales  y  de  propiedad  de  la  Nación, debiendo cumplirse las disposiciones de la Ley 11.723.

### CAPITULO VI DE LA CUENTA ESPECIAL

<a id="27"></a>
ART.  27.- Créase en jurisdicción del Ministerio de Defensa la cuenta especial que se denominará "Sistema Nacional de Catalogación", la que tendrá el siguiente régimen de funcionamiento:

1) Finalidad  o  cometido  del  Servicio:  Atender  los  pagos  que originen  los  gastos  de  sostenimiento  del  Servicio Nacional de Catalogación.

2) Administración: Será administrada directamente  por la Dirección General de Administración del Ministerio de Defensa,  la que deberá producir  y  remitir  mensualmente  a la Contaduría General  de  la Nación las informaciones contables pertinentes sobre la realización del presupuesto correspondiente.

3) Se acreditará con:

a)  El  producido  de  la  venta de servicios,  catálogos  y  demás publicaciones que edite el Servicio  Nacional de Catalogación;

b) Legados y donaciones;

c) Cualquier otro ingreso.

4) Se debitará con las erogaciones que  demande  el  funcionamiento del Sistema Nacional de Catalogación y su órgano de aplicación.

El  saldo  al  cierre de cada ejercicio se tranferirá al  siguiente

## CAPITULO VII

### DISPOSICIONES GENERALES

<a id="28"></a>
ART.  28.-  Las  Provincias  que  decidan  adoptar  el Sistema Nacional  de  Catalogación  deberán  informarlo  al  Ministerio  de Defensa, a fin de que el SENC las incorporte al mismo.

<a id="29"></a>
ART.  29.-  Los  entes  de  la  actividad  privada  que deseen adherirse  al  Sistema Nacional de Catalogación, deberán cursar  el pedido de inscripción  correspondiente  al  SENC,  quien  resolverá para  cada  caso  en particular la admisión, así como las normas  a que deberá ajustarse en ente recurrente.

Los entes incriptos  tendrán  acceso  a  la información de carácter público contenida en el Catálogo Nacional  y  podrán  solicitar  al SENC    la  inclusión  de  los  efectos  de  su  producción  cuando justifiquen    adecuadamente  la  necesidad  de  su  incorporación.

<a id="30"></a>
ART.  30.- Los organismos integrantes del Sistema que realicen adquisiciones,  tanto  en  el  país  como  en  el exterior, deberán arbitrar  los  medios  necesarios  para  incluir  en los  contratos respectivos  una cláusula que exija a los vendedores  facilitar  la información sobre  los  efectos objeto de la transacción, necesaria para su adecuada catalogación.

<a id="31"></a>
ART.  31.-  En  su  gestión  ante  la Contaduría General de la Nación, los organismos integrantes del Sistema,  no  aplicarán para su  contabilidad patrimonial la información del Catálogo  Nacional, hasta tanto no se dicten los procedimientos y métodos correspondientes.

<a id="32"></a>
ART. 32.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.