---
Fecha: 1994-03-18
Título: Decreto Nacional 418/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-03-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000418
Id: 123456789-0abc-814-0000-4991soterced
---
# PROGRAMA DE DESARROLLO INSTITUCIONAL AMBIENTAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Declárase de Interés Nacional a las acciones emergentes de la  ejecución del PROGRAMA DE DESARROLLO INSTITUCIONAL AMBIENTAL a financiarse  con  los  recursos de los Préstamos otorgados por el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo 768/OC-AR a suscribirse  entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO, que  consta de NUEVE (9) Capítulos en lo relativo a sus Estipulaciones Especiales,  de  NUEVE  (9)  Capítulos en sus Normas Generales y TRES (3) Anexos identificados como  A,  B  y  C; por un monto  en DOLARES ESTADOUNIDENSES de CINCO MILLONES (U$S 5.000.000.

) o su equivalente  en  otras  monedas, según el texto que en copia autenticada  forma  parte integrante  del  presente  decreto,  como ANEXO I.

<a id="3"></a>
Art. 3: Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo 907/SF-AR a suscribirse  entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO, que  consta de NUEVE (9) Capítulos en lo relativo a sus Estipulaciones Especiales  y  de  NUEVE (9) Capítulos en sus Normas Generales y TRES (3) Anexos identificados  como  A,  B  y C; por un monto  en DOLARES ESTADOUNIDENSES de VEINTICINCO MILLONES  (U$S  25 000.000.-)  en  pesos  convertibles,  según  el  texto que en copia autenticada  forma  parte  integrante  del  presente decreto,  como ANEXO II.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Facúltase  al  señor  MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  y/o al funcionario  o  funcionarios  que  éste designe  a  suscribir en  nombre  y  representación  de  la  NACION ARGENTINA los  Contratos  de  Préstamo y la documentación adicional relativa a los modelos que se aprueban  en  los Artículos 2 y 3 del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Facúltase  al  Señor  MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  o  al  funcionario  o  funcionarios  que  éste designe, a convenir y suscribir, en nombre  y  representación de la NACION  ARGENTINA,  modificaciones  a  los Contratos  de  Préstamo, cuyos  modelos se aprueban en los Artículos  2  y  3  del  presente decreto,  siempre  que éstas no constituyan cambios sustanciales al destino de los préstamos,  resulten  en un incremento de sus montos o modifiquen el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="6"></a>
Art. 6: El gasto que demande el cumplimiento de lo establecido en el  presente  decreto,  será  atendido  a través de las partidas presupuestarias asignadas para la SECRETARIA  DE RECURSOS NATURALES Y  AMBIENTE  HUMANO, dependiente de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.