---
Fecha: 1994-04-29
Título: DECRETO NACIONAL 654/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-05-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000654
Id: 123456789-0abc-456-0000-4991soterced
---
# NACIONALIZACION DE AUTOMOTORES NUEVOS IMPORTADOS.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  La  nacionalización  de automotores que hayan sido importados  nuevos al Area Aduanera Especial  no  podrá  efectuarse dentro de los  DOS  (2)  años  contados  a partir de la fecha de su patentamiento en el área mencionada.

<a id="2"></a>
Art.  2 : Una vez transcurridos DOS (2) años desde la fecha de patentamiento,  podrán  nacionalizarse  a  condición  de  la previa devolución  al  fisco de los siguientes porcentajes de los importes totales  correspondientes    a    las   exenciones  arancelarias  e impositivas de que hubieran gozado en ocasión  de su importación al Area Aduanera Especial, debiéndose aplicar al cálculo  -en  el caso de   automotores  sujetos  a  las  restricciones  previstas  en  el Artículo   19  del  Decreto  N.  2677/91  para  su  importación  al Territorio   Continental  Nacional  el  promedio  de  los  tributos vigentes durante  el  lapso  de  un  año    previo  a  la  fecha de importación,  o  hasta  dicha fecha desde la de sanción del Decreto N. 2677/91, cuando se trate  de  importaciones perfeccionadas antes del 20 de diciembre de 1992:

a)  dentro  del  tercer año, el OCHENTA  POR  CIENTO  (80  %);

b) dentro del cuarto  año,  el  CINCUENTA  POR  CIENTO (50 %);

c)  dentro  del  quinto  año,  el VEINTE POR CIENTO (20  %);

d)  a  partir  del  quinto  año cumplido  en  adelante,  LIBRE  DE DEVOLUCIONES.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  A  los  efectos  de la determinación de la base de cálculo de los porcentajes previstos  en el Artículo 2 del presente decreto,  deberá  observarse  que  el  mismo   contemple  el  valor imponible declarado oportunamente en el despacho  de importación al Area  Aduanera  Especial,  así  como el tipo de cambio  vigente  al momento de la nacionalización.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Deróganse los Artículos 2 y 3 de la Resolución del ex MINISTERIO DE ECONOMIA N. 393 del 26 de marzo de 1981.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.