---
Fecha: 1994-05-06
Título: DECRETO NACIONAL 678/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-05-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000678
Id: 123456789-0abc-876-0000-4991soterced
---
# CANCELACION DE COMPENSACIONES SALARIALES DEL PERSONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Autorízase  a  la  DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL del MINISTERIO  DE  JUSTICIA, a cancelar a su personal retirado o pensionado, los importes  correspondientes a la "compensación  por  inestabilidad  de  residencia"  instituida  por Decretos Nros. 2260/91, 2505/91 y 756/92,  devengados  hasta  el 31 de diciembre de 1993.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  La  cancelación  se efectuará en la proporción que corresponda de acuerdo a los porcentajes  y  movilidad  con los que sus  respectivos  haberes  de  retiro  y pensión fueron calculados.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Las  sumas  resultantes devengarán, hasta el 31 de diciembre de 1993, un interés  equivalente  a  la  tasa promedio de caja de ahorro común que publica el BANCO CENTRAL DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA,    capitalizada    mensualmente.   El  devengamiento  se calculará hasta la última capitalización mensual.

Dichos  importes  se cancelarán mediante la entrega  de  Bonos  de Consolidación de Deudas  Previsionales  en Moneda Nacional, Segunda Serie, emitidos por Decreto N. 684/93, a  la  par al valor nominal, precio técnico del 31 de diciembre de 1993.

<a id="4"></a>
Art. 4 : El otorgamiento de los referidos Bonos de Consolidación se encuentra sujeto a las siguientes condiciones:

a)  No  serán acreedores quienes ya hubieran percibido crédito con anterioridad,  sea administrativa o judicialmente, así como quienes habiendo interpuesto  demanda  judicial  contra  el Estado Nacional reclamando en relación a la compensación en cuestión,  continúen en ella.

b)  Deberán  renunciar  o en su caso desistir de cualquier  acción judicial o administrativa  presente  o  futura  relacionada  con la compensación en cuestión.

En  el  caso  de  las  acciones  judiciales  ya  iniciadas, deberá aceptarse  que las costas judiciales sean soportadas  en  el  orden causado y las comunes por mitades.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.