---
Fecha: 1997-06-19
Título: DECRETO NACIONAL 558/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-06-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000558
Id: 123456789-0abc-855-0000-7991soterced
---
# DISTRIBUCION DE GAS POR REDES

<a id="1"></a>
Art. 1: Adjudícase la Licitación Pública Nacional e Internacional  para  el otorgamiento de la Licencia de Distribución de Gas por Redes en las  Provincias  de CHACO, FORMOSA, ENTRE RIOS, CORRIENTES y MISIONES al Consorcio integrado  por  GASEBA  SOCIEDAD ANONIMA  -  Conjunto  Económico GAZ DE FRANCE, GAS DEL SUR SOCIEDAD ANONIMA  -  Conjunto  Económico  GAZ  DE  FRANCE,  BRIDAS  SOCIEDAD ANONIMA,  PETROLERA,  INDUSTRIAL  y  COMERCIAL,  EMPRIGAS  SOCIEDAD ANONIMA - Conjunto Económico ROGGIO.

<a id="2"></a>
Art.  2: Otórgase a la  DISTRIBUIDORA  DE  GAS  NEA  MESOPOTAMICA SOCIEDAD ANONIMA  en  su  carácter  de  sociedad  formada  por  los preadjudicatarios  de acuerdo a lo estipulado en el Pliego de Bases y Condiciones, la licencia  para la prestación del Servicio Público de  Distribución  de Gas por Redes  en  las  Provincias  de  CHACO, FORMOSA, ENTRE RIOS, CORRIENTES y MISIONES. El plazo de la licencia es de TREINTA Y CINCO (35) años contados a partir de la publicación en el Boletín Oficial  del  presente  Decreto,  sin perjuicio de la renovación  prevista  en  el  Pliego  de  Bases  y  Condiciones.

<a id="3"></a>
Art.  3: Apruébanse por el presente los instrumentos  suscriptos, por el señor  Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos, en relación a esta  Licencia,  los  que  en fotocopia autenticada como Anexo    I,   forman  parte  integrante  del  presente  Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Inclúyese a la Sociedad Licenciataria en la reglamentación prevista en  el  artículo  2 del Decreto N. 2255  de  fecha  2  de diciembre de 1992.

<a id="5"></a>
Art. 5: Notifíquese al Consorcio  integrado  por  GASEBA  SOCIEDAD ANONIMA  -  Conjunto  Económico GAZ DE FRANCE, GAS DEL SUR SOCIEDAD ANONIMA  -  Conjunto  Económico  GAZ  DE  FRANCE,  BRIDAS  SOCIEDAD ANONIMA,  PETROLERA,  INDUSTRIAL  y  COMERCIAL,  EMPRIGAS  SOCIEDAD ANONIMA - Conjunto Económico  ROGGIO,  a  DISTRIBUIDORA  DE GAS NEA MESOPOTAMICA SOCIEDAD ANONIMA y al ENTE NACIONAL REGULADOR  DEL GAS (ENARGAS).

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO "B". LICENCIA DE DISTRIBUCION

### SUBANEXO II. REGLAMENTO DEL SERVICIO

#### CONTENIDO

<a id="1"></a>
ART. 1: CONTENIDO * Condiciones Generales * Condiciones Especiales de cada servicio * Condiciones Especiales Servicio Residencial - "R" * Condiciones Especiales Servicio General - "P" * Condiciones Especiales Servicio General - "G" * Condiciones Especiales Venta - Interrumpible - "ID" * Condiciones Especiales Subdistribuidor o Gran Usuario  -  Venta - "FD" * Condiciones Especiales Gran Usuario - Venta - "IT" *  Condiciones Especiales Subdistribuidor o Gran Usuario - Venta  - "FT" *  Condiciones    Especiales  Gran  Usuario  -  Transporte  -  "IT" * Condiciones Especiales  Subdistribuidor o Gran Usuario Transporte - "FT" *  Condiciones  Especiales  Gran    Usuario  -  Transporte  -  "ID" * Condiciones Especiales Subdistribuidor  o Gran Usuario Transporte - "FD" * Condiciones Especiales Otros Usuarios - Servicio  Subdistribuidor - Venta - "SDB" *  Condiciones Especiales Otros Usuarios - Servicio Subdistribuidor - Transporte - "SDB" * Condiciones  Especiales Otros Usuarios - Gas Natural Comprimido - Venta - "GNC" * Modelos de Contratos * Contrato Modelo de Venta de Gas (Servicios G, Venta - ID, Venta - FD, Venta - SDB, Venta - IT, Venta FT, y Venta GNC).

* Contrato Modelo  de  Transporte de Gas (Servicios Transporte IT y Transporte FT, Transporte  ID,  Transporte  FD  y  Transporte  SDB).

*  Modelo  de  Pautas  para  la  Administración  del Despacho de la Distribuidora.

* Anexo I

#### CONDICIONES GENERALES

<a id="2"></a>
ART. 2: CONDICIONES GENERALES 1 Ambito de Aplicación 2 Definiciones 3 Reglas de Alcance General 4 Especificaciones de Calidad 5 Obtención del Servicio 6 Extensiones de Cañerías 7 Conexiones del Servicio 8 Medición y Equipos de Medición 9 Cargos a pagar 10 Características del servicio 11 Causas de suspensión o terminación 12 Restricción o interrupción 13 Instalación del Cliente 14 Lectura de medidores y facturación 15 Reclamos por errores de facturación y otros 16 Acceso no discriminatorio 17 Requisitos para el servicio de transporte 18 Recargos por costos de servidumbres 19 Servicios a grandes usuarios y a estaciones GNC conectados a subdistribuidores 20 Contratos preexistentes     EMITIDO POR:                   VIGENCIA:

EMITIDO EL:

#### AMBITO DE APLICACION

<a id="3"></a>
ART. 3: 1. AMBITO DE APLICACION Las presentes Condiciones Generales son  aplicables  a  todos  los servicios  prestados  por  la  Distribuidora de conformidad con sus Tarifas y Condiciones Especiales de los Servicios presentados ante, y autorizadas por la Autoridad Regulatoria.

#### DEFINICIONES

<a id="4"></a>
ART. 4: 2. DEFINICIONES Los  siguientes  términos  tendrán  los  significados  definidos  a continuación:

(a) "103 m3": 1000 metros cúbicos de gas.

(b) "Ajustes de Tarifas": El  conjunto  de las diferentes clases de ajustes  de  tarifas  establecidas en el punto  9  de  la  Licencia.

(c)  "Año  Contractual":   Un  período  de  12  meses  consecutivos comenzando el 1 de mayo de  cualquier  año calendario y finalizando el 30 de abril del año calendario inmediato siguiente.

(d) "Autoridad Regulatoria": El Ente Nacional  Regulador  del Gas o cualquier autoridad regulatoria o gubernamental que en adelante  lo reemplace.

(e)  "Caloría":  La  cantidad  de calor necesaria para elevar en un grado centígrado (1° C) la temperatura  de  un gramo de agua que se encuentre a quince grados centígrados (15° C)  a  la  presión  de 1, 01325 Bar (101,325 Kilopascales).

(f)  "Cantidad  Contratada": La cantidad máxima de gas especificada en el Contrato que la Distribuidora se obliga a estar en condiciones de transportar  y  entregar  al  Cliente  en un área de entrega  especificada  o a un punto o puntos de entrega específicos.

(g) "Cañerías de Distribución":  La red de cañerías de distribución con  la  cual  se  conectan  las  instalaciones   de  los  Clientes.

(h) "Cliente": Cualquier persona física o jurídica  que  solicite o utilice  el  servicio  de provisión y/o venta, de transporte  o  de almacenaje brindado por  la Distribuidora en un lugar determinado o en varios lugares.

(i) "Conexiones del Servicio":  La tubería que transporta Gas desde la cañería principal de distribución  hasta el medidor de consumos, excluida  la  válvula  reguladora  de presión.  Si  el  medidor  de consumos  se  encontrara  dentro del límite  de  la  propiedad  del Cliente, la responsabilidad  de  la  Distribuidora  entre éste y el medidor, se limita al mantenimiento de sus instalaciones.

(j) "Consumidor": Es aquel Usuario que adquiere el Gas para consumo propio mediante medidor individual.

(k) "Contrato": Un contrato de servicio conforme al modelo  adjunto a  las  Condiciones Especiales del presente Reglamento, o cualquier otro Contrato  entre  la  Distribuidora  y  un Cliente, conforme al modelo presentado ante la Autoridad Regulatoria.

(l) "Decretos Reglamentarios": Son los decretos  reglamentarios  de la Ley N. 24.076.

(m)  "Día":  Un  período  de  veinticuatro  (24) horas consecutivas comenzando a las 06.00 hora local en el Punto de Entrega.

(n)  "Distribuidora":  Distribuidora  de Gas NEA  Mesopotámica  S.A.

(o) "Estación GNC": Una persona física  o  jurídica que expende gas natural comprimido para su uso como combustible para automotores, y cuenta con un medidor individual separado.

(p) "Firme" o no "Interrumpible": Una característica  del  servicio brindado a los Clientes de acuerdo con las Condiciones Especiales o contratos  aplicables que no prevé interrupción, salvo en casos  de una emergencia  o  Fuerza Mayor, o por las razones enumeradas en el Artículo 11 de las Condiciones Generales del Reglamento.

(q) "Fuerza Mayor":  Lo  dispuesto  por los artículos 513 y 514 del Código Civil y lo establecido en el Pliego.

(r)  "Gas": Significa Gas Natural procesado  o  sin  procesar,  Gas Natural  que  habiéndose  licuificado  se encuentra vaporizado, gas manufacturado, Gas Licuado de Petróleo (GLP),  o  combinaciones  de estos  gases,  mezclado  o  no con aire, en un estado apto para ser inyectado en redes de distribución.

(s) "Gas Licuado de Petróleo  (GLP)":  Significa Propano y/o Butano mezclado  o  no  con hidrocarburos superiores  gaseosos  a  presión atmosférica, en un  estado  indiluido,  apto  para ser inyectado en redes de distribución.

(t)  "Gas  Natural  (GN)":  Conjunto  de  hidrocarburos    gaseosos compuestos esencialmente por Metano, obtenido en la explotación  de yacimientos.

(u)    "Gas   Natural  Comprimido  (GNC)":  Significa  Gas  Natural almacenado y/o  transportado  a  una presión máxima de 200 bar, o a una  superior  autorizada  por  normas   oficiales,  a  temperatura ambiente  y  apto  para  ser  inyectado  en redes  de  distribución.

(v)  "Gran Usuario": Un Cliente que no utiliza  el  Gas  para  Usos Domésticos  y  que  no  es una Estación GNC, ni un Subdistribuidor, siempre que haya celebrado  un  Contrato  de  Servicio  de  Gas que incluya una cantidad mínima diaria contractual de 10.000 m3 en  los casos  de  Clientes  sujetos  a  las  Condiciones Especiales de los Servicios FD o FT, o para el caso de los  Clientes  sujetos  a  las Condiciones Especiales de los Servicios ID o IT una cantidad mínima anual  de 3.000.000 m3 y un plazo contractual no menor a doce meses en todos los casos.

(w) "Interrumpible":  Una  característica  del servicio brindado de acuerdo con las Condiciones Especiales o Contratos  aplicables, que prevé y permite interrupciones mediante el correspondiente aviso de la Distribuidora al Cliente.

(x)  "Invierno"  o  "Período  Invernal": El período de cinco  meses consecutivos que comienza el 1  de  mayo  de  cada año calendario y finaliza el 30 de septiembre del mismo año calendario.

(y) "Kilocalorías" o "Kcal": 1.000 Calorías.

(z)  "Licencia":  La  licencia  de Distribución de  Gas  por  Redes aprobada  por  Resolución del Ministerio  de  Economía  y  Obras  y Servicios Públicos  y  otorgada, a la Sociedad Distribuidora de Gas NEA Mesopotámica S.A., por el Poder Ejecutivo Nacional a través del decreto de adjudicación.

(aa) "Mes": Un período que  comienza  a las 06.00 hora local, en el Punto  de Entrega, el primer día del mes  calendario  inmediato  al siguiente.

(bb) "Metro Cúbico" o "Metro Standard": El volumen de Gas que ocupa un metro  cúbico,  cuando tal Gas se encuentra a una temperatura de quince grados centígrados  (15°  C),  y  a  una  presión de 101.325 Kilopascales absoluta.

(cc)  "Período  de  Facturación":  El  período  establecido  en  el artículo  14  (i)  de  las Condiciones Generales o en  el  Contrato respectivo que indica la  frecuencia  en  la  que  se  emitirán las respectivas facturas.

(dd) "Puntos de Entrega": Significa los puntos de las instalaciones de recepción utilizadas por el Cliente o por un tercero  que  actúe por cuenta del Cliente, donde el Gas es entregado por la Distribuidora    según  se  acuerde  en  un  Contrato  de  Servicio.

(ee) "Puntos de Recepción":  Significa  en  los  casos  en  que  el Cliente  compra directamente al Productor, (i) cuando el Transporte es contratado  por  el  Cliente con un Transportista, los puntos de interconexión entre, el Sistema  de  Transporte y las instalaciones de la Distribuidora donde el Gas es recibido por la Distribuidora y (ii) cuando el Transporte es contratado  por  la Distribuidora, los puntos donde la Distribuidora o un tercero actuando  por  cuenta de ésta recibe el gas para su transporte.

(ff)    "Reglamentaciones":  Las  normas,  resoluciones  y  órdenes emitidas  por la Autoridad Regulatoria que resulten aplicables a la Distribuidora o a los servicios que presta.

(gg) "Reglamento":  El  "Reglamento  del  Servicio"  prestado  a la Autoridad  Regulatoria  que  incluye  a  las  Condiciones Generales Especiales del Servicio y los Modelos de Contratos  de  Servicio de Gas,  y  sus  modificaciones aprobadas por la Autoridad Regulatoria.

(hh)  "Servicio   Residencial":  Servicio  con  medidor  individual separado para usos  domésticos  no  comerciales.  Los consumos para usos domésticos de equipos comunes al Consorcio o a  los condóminos en  los inmuebles de propiedad horizontal o en condominio,  deberán contar con medidor individual separado.

(ii)  "Servicio  General":  -  "G"  -  El  servicio  para  usos  no domésticos (excluyendo Estaciones GNC y Subdistribuidores) en donde el   Cliente  habrá  celebrado  un  Contrato  de  Servicio  de  Gas conteniendo  una cantidad contractual mínima la cual en ningún caso será inferior  a  103  m3 por día, durante un período no menor a un año.

(jj) "Servicio General": -"P" - El servicio para usos no domésticos (excluyendo Estaciones GNC y Subdistribuidores) en donde el Cliente no tendrá una cantidad contractual  mínima y no es atendido bajo un Contrato de Servicio de Gas.

(kk)  "Sistema  de  Transporte":  Es  un  sistema   de  gasoductos, primordialmente  de  alta  presión  operado  por  un  transportista.

(ll) "Subdistribuidor": Un Cliente u Operador que opera cañerías de Gas  que  conectan  el sistema de distribución de una Distribuidora con un grupo de usuarios,  autorizado  por la Autoridad Regulatoria para actuar como Subdistribuidor.

(mm)  "Sub-zona": Las zonas geográficas delimitadas  en  la  Tarifa.

(nn) "Tarifa":  Es  la  lista de precios que cobra la Distribuidora por  sus  servicios  comprendidos  en  el  Reglamento  establecidos inicialmente en el SubAnexo III de la Licencia y las modificaciones a los mismos efectuadas conforme a la Licencia.

(oo) "Transportador de  Gas":  Toda persona que brinde servicios de transporte de gas, sin utilizar un sistema de gasoductos.

(pp)  "Transportista":  Es  la  Licenciataria    del   Servicio  de Transporte.

(qq) "Usos Domésticos": Aquellos usos no comerciales de Gas que son típicos  de una vivienda de familia única, departamentos,  pisos  o pensiones, o sus partes comunes. Dichos usos incluyen pero no están limitados  a,  cocinar, calentar agua, secar ropa, calefaccionar la casa y utilizar aire acondicionado.

(rr) "Usuario Residencial":  Es un Usuario del Servicio Residencial.

(ss)  "Verano"  o "Período Estival":  El  período  de  siete  meses consecutivos  que  comienza  el  1  de  octubre  de  cualquier  año calendario y finaliza  el  30 de abril del año calendario inmediato siguiente.

#### REGLAS DE ALCANCE GENERAL

<a id="5"></a>
ART. 5: 3. REGLAS DE ALCANCE GENERAL (a) Presentación y envío de la Tarifa y del Reglamento Se ha presentado una copia del presente Reglamento y de la Tarifa a la Autoridad Regulatoria y se  han  enviado copias para su difusión en las oficinas de la Distribuidora.

(b) Aplicación de Condiciones Especiales  y  Contratos  de Servicio.

Las presentes Condiciones Generales rigen para todas las  Tarifas y forman  parte de todos los Contratos de Servicio para el suministro de  Gas a  menos  que  sean  específicamente  modificadas  por  las Condiciones   Especiales  aplicables,  o  por  términos  especiales escritos en un  Contrato  de  Servicio y que forman parte del mismo.

La  omisión  de  la  Distribuidora    en  hacer  cumplir  cualquier disposición,  términos  o condiciones estipulados  en  el  presente Reglamento  no  se  considerará  como  una  renuncia  a  exigir  su cumplimiento en lo sucesivo.

Las  disposiciones del  presente  Reglamento  serán  aplicables  en general  a  los  servicios de distribución de gas propano indiluido por  redes,  y  a los  servicios  de  los  Subdistribuidores  salvo disposición en contrario  por  parte  de  la  Autoridad Regulatoria.

(c) Facultades de los Representantes.

Ningún  representante  de  la  Distribuidora  o  esta  misma  podrá modificar cualquier disposición contenida en este  Reglamento,  sin previa autorización de la Autoridad Regulatoria.

Ninguna  modificación  de  los  términos y condiciones de cualquier Contrato de Servicio tendrá vigencia  salvo mediante la celebración de un nuevo Contrato de Servicio.

(d) Revisión del Reglamento y las Tarifas.

El presente Reglamento está sujeto a las disposiciones que emita la Autoridad Regulatoria, la que podrá modificarlo según el procedimiento  que  establezca  de oficio  o  a  iniciativa  de  la Distribuidora. Las Tarifas correspondientes  a  los servicios de la Distribuidora se modificarán según lo establecido  en  la Licencia.

Todos  los  Contratos  de  Servicio se aceptan con sujeción  a  las reservas precedentes, siéndoles aplicables todas las modificaciones a partir de la fecha de su respectiva vigencia.

#### ESPECIFICACIONES DE CALIDAD

<a id="6"></a>
ART. 6: 4. ESPECIFICACIONES DE CALIDAD GAS NATURAL (a) Poder Calórico El poder calórico superior mínimo  del  Gas  a ser entregado por la Distribuidora será de 8.850 Kcal/m3.

El poder calórico máximo del Gas a ser entregado por la Distribuidora será de 10.000  Kcal/m3.

(b) Impurezas.

El Gas a ser entregado por la Distribuidora:

(i)  Estará  libre  (a  la presión y temperatura corrientes  en  el gasoducto  del  Transportista)  de  arena,  polvo,  goma,  aceites, hidrocarburos licuables  a  temperaturas  superiores  a diez grados centígrados  bajo cero (-10° C) a cinco mil quinientos (5.500)  Kpa absoluta, impurezas,  otras sustancias indeseables que pudieren ser separadas del gas, y otros  sólidos  o líquidos que lo tornarían no comerciable  o  causarían  daño  o interferirían  con  la  correcta operación de las tuberías reguladores, medidores y otros dispositivos a través de los cuales fluye; y no contendrá sustancia alguna no contenida en el gas en el  momento  de su producción, con excepción de los restos de aquellos materiales y productos químicos necesarios para el transporte y entrega del Gas  y que no provoquen en  el  mismo una imposibilidad de cumplir las especificaciones  de calidad establecidas por el presente.

(ii)  No contendrá  más  de  tres  (3)  miligramos  de  sulfuro  de hidrógeno  por  metro  cúbico  ni  más de quince (15) miligramos de azufre entero total por metro cúbico  de  Gas, según lo determinado por los métodos standard de verificación.

(iii)  No contendrá más de un 2 por ciento (2  %)  por  volumen  de dióxido  de carbono, y una cantidad de inertes totales de no más de un 4 por ciento (4 %).

(iv) Estará  libre de agua en estado líquido, y contendrá no más de sesenta y cinco  (65)  miligramos de vapor de agua por metro cúbico de Gas, en condiciones standard.

(v) No superará una temperatura  de  cincuenta  grados  centígrados (50° C).

(vi) Las partículas sólidas no superarán 22,5 Kg/mm de m3,  con  un tamaño superior a 5 micrones.

(vii)  Las  partículas líquidas no sufrirán los 100 litros/MM de m3.

PROPANO COMERCIAL y/o BUTANO COMERCIAL y/o sus mezclas.

Las especificaciones  de  calidad  se regirán por las Normas GE N 1- 106 de GAS DEL ESTADO o las que en el  futuro  emita  la  Autoridad Competente.

Odorización.

El  Gas  entregado  por la Distribuidora será odorizado cuando  sea requerido en virtud de las reglamentaciones de seguridad aplicables. La odorización  por  parte  de  la Distribuidora de ser requerida  por  las  leyes  o  reglamentaciones aplicables,  no  se interpretará como que interfiere  con  la  comerciabilidad  del gas entregado.

Incumplimiento de Especificaciones.

Si  el  gas  entregado  por  la  Distribuidora  no  se  ajustara en cualquier  momento a cualquiera de las especificaciones estipuladas en  este Reglamento,  entonces  contra  notificación  dada  por  el Cliente a la Distribuidora el Cliente podrá, a su opción, rehusarse a aceptar  la entrega mientras se encuentre pendiente la corrección por parte de la Distribuidora.

#### OBTENCION DEL SERVICIO

<a id="7"></a>
ART. 7: 5. OBTENCION DEL SERVICIO (a) Solicitud de Servicio La solicitud  del  servicio  de  Gas  podrá efectuarse en cualquier oficina de la Distribuidora personalmente,  por teléfono, telefax o por  correo. El Cliente indicará las condiciones  bajo  las  cuales requiere  el  servicio  y podrá solicitarse al Cliente que firme un Contrato de Servicio que establezca las condiciones bajo las cuales se suministra el servicio.

Los responsables de toda facturación generada por la Prestación del Servicio en el domicilio  determinado,  serán  el  firmante  de  la respectiva  Solicitud  del  Servicio  de  Gas  o  del  Contrato  de Servicio,  denominado  Cliente,  en  forma solidaria con el posible Usuario no titular que hubiera realizado  el  consumo que generó la facturación.

Para cesar en la condición de Cliente y por lo  tanto  deslindar la responsabilidad por la facturación, discontinuando su condición  de responsable solidario, deberá realizarse el trámite respectivo ante la Distribuidora, el que será gratuito.

Podrá  pedir cambio de titularidad a su nombre o de categoría, todo aquel que exhiba justos títulos para ello, sea éste Cliente o nuevo Usuario,  siendo  el  trámite  siempre  gratuito, entendiéndose por justo título aquél que justifique la posesión  legal  del  inmueble.

(b) Selección de Condiciones Especiales.

La  Distribuidora, a solicitud, asistirá al Cliente en la selección de las  Condiciones  Especiales del Servicio o de los Servicios que resulten adecuados. El  Cliente  podrá  ser  aceptado para, y podrá elegir  que  se  le  preste  el  servicio  de acuerdo  a  distintas Condiciones Especiales.

La  Distribuidora  determinará  las  Condiciones    Especiales  del Servicio  o  de  los  Servicios  a  disposición  del  Cliente.   La Distribuidora  efectuará  tal  selección  en  base a la información suministrada por el Cliente o mediante inspección, a elección de la Distribuidora. Cuando más de un servicio esté a  disposición  de un Cliente  en particular, la Distribuidora tendrá en todo momento  la obligación  de  asistir  a  tal  Cliente  en  la  selección  de las Condiciones  Especiales  de  cada  Servicio  más  favorable  a  sus necesidades  individuales,  y  hará  todos los esfuerzos razonables para que dicho Cliente reciba cada servicio  bajo  las  Condiciones Especiales más ventajosas para el mismo.

(c) Depósito de Garantía.

La  Distribuidora  podrá  requerir  un  Depósito de Garantía previa cuando un Cliente solicite la reconexión de un servicio que le haya sido retirado por mora y/o por manipulación  indebida  y/o hurto de gas.

Cuando  haya  mora,  el  depósito podrá, como máximo, ser igual  al monto total de las facturas que observaron mora durante los últimos doce meses antes del corte  de  suministro.  En los restantes casos previstos,  el  depósito  podrá, como máximo, ser  igual  al  monto facturado por consumo de gas  como consecuencia del hecho irregular o al monto total de las facturas  de  los  últimos tres períodos de facturación antes del corte de suministro, el  que resulte superior.

Esta  garantía  será  considerada  como pago a cuenta  de  facturas futuras del Cliente, a partir de la tercera facturación posterior a la reconexión del servicio.

El depósito de garantía no devengará  interés alguno y el saldo que existiese al momento de finalizar definitivamente  el  servicio  al Usuario  será puesto a disposición del mismo dentro de los tres (3) días  hábiles  de  haber  finalizado  definitivamente  el  servicio.

La Autoridad  Regulatoria  podrá  autorizar,  en  modo  previo a su constitución, otras garantías contractuales a solicitud de la parte interesada.

(d) Liquidación de Deudas Anteriores.

La  Distribuidora  no suministrará el servicio a ex-clientes  hasta tanto se haya pagado  o  de  otro  modo  cancelado cualquier y toda deuda con la Distribuidora por servicio anterior.

(e) Conexiones del Servicio.

El Cliente estará obligado a pagar el costo  de  instalación de una conexión de servicio según lo estipulado en el Artículo  7 de estas Condiciones Generales, a menos que la Distribuidora renuncie a ello.

(f) Permisos y Certificados.

La Distribuidora de ser necesario, solicitará cualesquier  permisos necesarios  para  extender  su  cañería  e  instalar  conexiones de servicio y no estará obligada a prestar el servicio hasta  tanto se le concedan dichos permisos.

La Distribuidora podrá requerir al Cliente que no sea un Usuario de Servicio Residencial - R o Servicio General - P, con consentimiento de  éste  que  obtenga,  en  nombre  de la Distribuidora, todos los instrumentos necesarios que dispongan  servidumbres  o  derechos de paso  y  podrá  también  requerirle  que  registre o inscriba tales documentos ante las autoridades correspondientes.  La Distribuidora podrá también solicitar al Cliente que obtenga permisos, consentimientos  y  certificados  necesarios  para  el  inicio  del servicio.

Si el Cliente no fuera el propietario de las instalaciones  o de la propiedad  intermedia entre las instalaciones y las cañerías de  la Distribuidora,    el  Cliente  deberá  obtener  del  propietario  o propietarios correspondientes,  el consentimiento necesario para la instalación  y  mantenimiento,  en  tales   instalaciones  o  en  o alrededor  de  tal  propiedad intermedia, de todo  el  equipamiento necesario para el suministro de Gas.

(g) Falta de Pago.

Si  el Cliente no pagare  una  factura  de  servicio  cuando  fuere exigible se devengarán intereses sobre la porción impaga a una tasa igual,  como  máximo,  a  una  vez  y media la tasa de interés para depósitos en moneda nacional a treinta  (30)  días  pagada  por  el Banco  de  la  Nación  Argentina  (B.N.A.), a partir de la fecha de vencimiento y hasta la fecha del efectivo  pago. La tasa mencionada se calculará para cada mes calendario como promedio  de los valores fijados  diariamente  por  el B.N.A. en el mes calendario  anterior.

(h) Modificaciones de las Condiciones Especiales.

Con posteridad a la selección  inicial  de  un Servicio, el Cliente notificará por escrito a la Distribuidora cualquier modificación en el carácter o uso del Gas que pudiera afectar  la  selección de las Condiciones  Especiales  aplicables.  Si  la  modificación   en  el carácter del Servicio o uso del Gas implica una modificación en las Condiciones    Especiales   aplicables,  dicha  modificación  podrá comenzar el primer día del mes siguiente.

#### EXTENSIONES DE CAÑERIAS

<a id="8"></a>
ART. 8: 6. EXTENSIONES DE CAÑERIAS La  Distribuidora  construirá,  poseerá  y  mantendrá  cañerías  de distribución  situadas    en   calles,  carreteras  o  servidumbres utilizadas o utilizables como parte  de su sistema de distribución.

La realización de un aporte por parte del Cliente, no dará al mismo ninguna participación en las instalaciones,  recayendo la propiedad de las mismas exclusivamente en la Distribuidora,  sin perjuicio de lo establecido en el Artículo 16 incisos b) y c) de  la  Ley, en su reglamentación y en el punto 8.1.3. de la Licencia.

La Distribuidora tendrá prioridad para llevar a cabo extensiones de la Red de Distribución. En caso de no aceptar la Distribuidora  tal extensión  cuando  esta fuera solicitada por terceros, la Autoridad Regulatoria  puede  autorizar   a  terceros  llevar  a  cabo  dicha extensión  y  determinar las reglas  que  regirán  su  operación  e interconexión con  la  Red  de  Distribución,  de  acuerdo  con  lo establecido  en  el  Artículo  16  incisos  b)  y  c) de la Ley, su reglamentación, y en el punto 8.1.3. de la Licencia.

#### CONEXIONES DEL SERVICIO

<a id="9"></a>
ART. 9: 7. CONEXIONES DEL SERVICIO (a) Reglas Generales.

La  Distribuidora  estará  obligada  a  aceptar  toda solicitud  de conexión a la Red de Distribución existente, siempre  que  la misma se  realizare bajo los términos de este Reglamento y las Tarifas  y que el  Sistema  de  Distribución  tenga  la  capacidad  disponible necesaria  para  cubrir  este servicio. Si la Distribuidora deniega una solicitud deberá notificar  a  la  Autoridad  Regulatoria y tal decisión estará sujeta a la revisión de dicha Autoridad.

Las solicitudes de conexión cuya satisfacción implique la necesidad de  extender  el  Sistema  de Distribución, estarán sujetas  a  las condiciones establecidas en  los  Artículos  16  y 29 de la Ley, su reglamentación y el punto 8.1.3. de la Licencia.

Los medidores serán suministrados e instalados, sin  cargo  para el Usuario, por la Distribuidora.

El  Cliente  consultará a la Distribuidora respecto al punto exacto en el cual la  tubería  del servicio ingresará al edificio antes de instalar la tubería interior de Gas o de comenzar cualquier trabajo que  dependa  de  la ubicación  de  la  tubería  del  servicio.  La Distribuidora determinará  la  ubicación de la tubería del servicio dependiendo  de las restricciones  físicas  en  la  calle  y  otras consideraciones prácticas.

El servicio de  Gas  será  suministrado  a  las instalaciones de un Cliente a través de una única tubería de servicio  salvo  cuando, a juicio    de  la  Distribuidora,  sus  consideraciones  económicas, condiciones  o  volumen  de las necesidades del Cliente, determinen que sea deseable para la Distribuidora  instalar más de una tubería de servicio.

Dentro de los 10 (diez) días hábiles de la  firma  de  la Solicitud del  Servicio  de  Gas o del Contrato de Servicio, la Distribuidora deberá  conectar  y habilitar  el  servicio  sin  perjuicio  de  lo establecido en el Artículo  5  inc.  (f)  Permisos  y  Certificados.

(b) Pago por el Cliente.

El Cliente deberá pagar el costo de instalación de todo  el  equipo de conexión requerido para su servicio.

La  realización  de cualquier pago no dará al Cliente participación alguna  en  la  conexión   del  servicio,  recayendo  la  propiedad exclusivamente en la Distribuidora.

(c) Modificación en las Instalaciones existentes.

La modificación en la ubicación de la tubería de servicio existente y/o instalaciones de medición  solicitada  por  el Cliente debe ser aprobada  por la Distribuidora y se realizará a cargo  del  Cliente.

#### MEDICION Y EQUIPOS DE MEDICION

<a id="10"></a>
ART. 10: 8. MEDICION Y EQUIPOS DE MEDICION (a) Generalidades.

(i) La Distribuidora podrá, a su discreción, instalar y mantener un único medidor  o dispositivo de medición para el servicio en virtud de las Condiciones  Generales  de  cada Servicio bajo las cuales el Cliente recibe el servicio. Siempre  que  sea  posible  el  medidor estará  ubicado en el exterior. De no poder ubicarse en el exterior el medidor  podrá  instalarse  de  modo  que  pueda leerse desde el exterior del edificio mediante un dispositivo de lectura de medidor a distancia.

(ii)  De  ser  requerido  por un Cliente, podrá instalarse,  si  es factible, un equipo de lectura de medidor a distancia que transmita la lectura de un medidor a  un registro de repetición ubicado fuera del edificio.

No obstante, deberá permitirse a la Distribuidora acceso al medidor interior en todo momento razonable. El costo de instalación correrá por cuenta del Cliente.

El  pago  no  dará al Cliente participación  alguna  en  el  equipo instalado, recayendo la propiedad exclusivamente en la Distribuidora.

(iii) El equipo  de  la  Distribuidora deberá reemplazarse toda vez que se considere necesario y podrá ser retirado por la Distribuidora  en  cualquier    momento  razonable  después  de  la interrupción del servicio. Ello será  a  cargo  de la Distribuidora.

La  Distribuidora  seleccionará  el  tipo  y  marca del  equipo  de medición y podrá, periódicamente, cambiar o alterar  dicho  equipo;

su  única obligación consiste en proporcionar medidores que brinden registros  precisos  y  adecuados  a  los efectos de la facturación.

(b) Responsabilidad del Cliente.

El Cliente proporcionará y mantendrá un  espacio  adecuado  para el medidor  y  equipo conexo. Dicho espacio estará tan cerca como  sea posible  del punto  de  entrada  del  servicio  y  estará  asimismo adecuadamente  ventilado,  seco  y  libre de vapores corrosivos, no sujeto a temperaturas extremas y será  de  fácil  acceso  para  los empleados  de  la  Distribuidora.  El  Cliente  no  adulterará,  ni modificará  ni  retirará  medidores  u  otros equipos, ni permitirá acceso  a  los  mismos  salvo  a los empleados  autorizados  de  la Distribuidora.  En caso de pérdida  o  daño  a  los  bienes  de  la Distribuidora por acto o negligencia del Cliente o sus representantes o  empleados,  o  en  caso  de no devolver el equipo suministrado por la Distribuidora, el Cliente  deberá  pagar  a  la Distribuidora  el  monto  de  tal  pérdida  o daño ocasionado a los bienes.

(c) Acceso a las instalaciones del Cliente.

La  Distribuidora  tendrá  derecho a acceder razonablemente  a  las instalaciones del Cliente, y  a  todos los bienes suministrados por la  Distribuidora, en todo momento  razonable,  a  los  efectos  de inspeccionar    las  instalaciones  del  Cliente  inherentes  a  la prestación  del  servicio,   lectura  de  medidores  o  inspección, verificación,  o reparación de  sus  instalaciones,  utilizadas  en conexión con el  suministro  del  servicio, o para el retiro de sus bienes.  Los  costos  de  dichas tareas  quedarán  a  cargo  de  la Distribuidora salvo que las mismas hayan sido ocasionadas por actos u omisiones del Cliente.

(d) Autorización para la conexión de Gas.

Solamente los empleados o representantes debidamente autorizados de la Distribuidora estarán autorizados a conectar el Gas en cualquier nuevo sistema, o en cualquier  antiguo sistema de tuberías del cual se hubiera interrumpido el uso del servicio de Gas. Esto corresponde tanto a las instalaciones  de  la  Distribuidora, tales como  cañerías  y  servicios,  como a las líneas domiciliarias  del Cliente.

(e) Verificación de Medición.

(i) Reglas Generales: La verificación de medición es la práctica en la cual un Cliente, mediante el  uso  de un medidor de verificación de Gas, monitorea o evalúa su propio consumo  a efectos contables o de  control de consumo. Los medidores de verificación  son  equipos para la medición de volúmenes de consumo de Gas.

(ii)  Instalación de Equipo de Verificación de Medición: El Cliente actuando    conjuntamente  con  la  Distribuidora  podrá  instalar, mantener y operar,  a  cargo del Cliente, el equipo de verificación de medición que desee, siempre y cuando tal equipo así instalado no interfiera con la operación del equipo de medición de la Distribuidora en el Punto de Entrega o cerca del mismo.

(iii) Responsabilidad del  Cliente:  Antes  de  instalar  cualquier equipo  de verificación de medición, el Cliente deberá contactar  a la Distribuidora  de  modo que la Distribuidora pueda determinar si el equipo de verificación de medición propuesto puede ocasionar una caída de presión en las  instalaciones  del  Cliente.  En  caso  de considerar  necesaria  tal  determinación,  la  Distribuidora podrá solicitar al Cliente que presente planos detallados y especificaciones relativos a la instalación propuesta.  En  caso de que  la  Distribuidora demuestre sumariamente que podría producirse una caída  significativa  en  la  presión, rechazará la instalación propuesta.

(iv)  Limitación de Responsabilidad:  La  propiedad  de  todos  los dispositivos  de  verificación de medición recaerá en el Cliente, y éste será responsable  de  todas  las consecuencias en relación con dicha propiedad, inclusive la exactitud  de medición del equipo, la lectura de medidor y la responsabilidad resultante de la presencia, instalación y operación del equipo, y el mantenimiento y reparación del  mismo.  Cualesquier  costos  adicionales   resultantes  de,  y atribuibles  a,  la  presencia,  instalación  y  operación  de  los medidores   de  verificación  correrán  por  cuenta  del    Cliente.

Esta responsabilidad  del  Cliente  incluirá, a título enunciativo, demandas  por  daños  y perjuicios ocasionados  por  la  presencia, instalación  o  falta  de   seguridad  en  la  operación  de  dicho dispositivo  por  parte  del  Cliente,   reclamos  por  facturación inadecuada, honorarios de abogados y costos conexos.

(f) Instalación del Equipo de Medición.

Todas  las  instalaciones  de equipo de medición  de  las  entregas conforme a estas Condiciones  Generales  se efectuarán de tal forma que  permitan  una  determinación precisa de  la  cantidad  de  Gas entregada y una verificación inmediata de la precisión de medición.

El  Cliente  deberá  tener    debido  cuidado  en  la  instalación, mantenimiento, y operación del equipo regulador de presión a fin de evitar cualquier imprecisión en la determinación del volumen de Gas entregado en virtud de estas Condiciones Generales.

(g) Ajuste y Mantenimiento de Equipo de Medición.

Cada  parte  tendrá  derecho a estar  presente  en  el  momento  de instalación, lectura,  limpieza,  cambio,  reparación,  inspección, comprobación, calibración, o ajuste efectuados en conexión  con  el equipo  de medición involucrado en la facturación y utilizado en la medición o verificación de la medición de entregas conforme a estas Condiciones  Generales.  Los  registros  de  tal equipo de medición permanecerán  en manos de su propietario, pero  a  solicitud,  cada parte presentará a la otra copia de sus registros y gráficos, junto con sus cálculos para inspección y verificación.

(h) Comprobación de Medición y Equipo de Medición.

La precisión de los medidores y equipo de medición de la Distribuidora será  verificada  por  la  Distribuidora a intervalos razonables,  y, de ser solicitado, en presencia  de  representantes del Cliente. En  caso  de  que el Cliente solicite una comprobación especial de cualquier equipo, las partes cooperarán para garantizar una inmediata verificación de  la precisión de tal equipo. El gasto de tales comprobaciones especiales  correrá  por cuenta del Cliente sólo si la solicitud de tales comprobaciones se  efectuara  con una frecuencia  mayor  a  una  vez  cada  12  meses,  o bien resultasen injustificadas.

(i)   Comprobación  y  Ajuste  de  Medidor  y  Equipo  de  Medición.

Si, al  efectuarse  la  comprobación,  se  encontrara que cualquier medidor o equipo de medición, inclusive el calorímetro registrador, tiene  un  error  de no más de dos por ciento (2%),  los  registros anteriores  de  tal  equipo   serán  considerados  precisos  en  la contabilización  de  las  entregas   en  virtud  de  las  presentes Condiciones Generales, pero dicho equipo  será  ajustado  para  que registre  correctamente.  Si,  al  efectuarse  la  comprobación, se encontrara  que  cualquier  medidor  o  equipo  de  medición  fuera impreciso en un dos por ciento (2 %) o más adelantado  o retrasado, el equipo será ajustado para registrar correctamente, y  el volumen de  Gas  entregado  en  virtud de estas Condiciones Generales  será corregido  a  error cero. La  Distribuidora  y  el  Cliente  podrán acordar que algún  instrumento  sea  corregido  cuando  presente un margen de error menor al aquí establecido.

(j) Ajuste de Facturación.

Si,  al  efectuarse la comprobación, cualquier medidor o equipo  de medición se  encontrara  que  presenta  un  margen de error igual o mayor  a  un  dos por ciento (2 %), entonces cualquier  lectura  de medidor anterior será corregida a error cero para cualquier período que se conozca  con  precisión.  En  caso  de  que el período no se conozca  o acuerde en forma precisa, tal corrección  será  para  el menor entre  (i)  un  período que se extienda a la mitad del tiempo transcurrido desde la fecha  de  la  última comprobación, o (ii) el período normal de facturación. El ajuste de facturación que refleje dicha corrección se efectuará a la cuenta del Cliente.

(k) Ajuste de Facturación por Medidor  Fuera de Servicio o Registro Impreciso.

En  caso  de  que  un  medidor se encuentre fuera  de  servicio,  o registre  en  forma imprecisa,  el  volumen  de  Gas  entregado  de conformidad  con    estas  Condiciones  Generales  se  determinará:

(i) utilizando el registro  de  cualquier  medidor  o  medidores de verificación  si  estuvieran  instalados  y  registraran  en  forma precisa o, en ausencia de (i).

(ii)  corrigiendo  el error o el porcentaje de error si pudiera ser confirmado mediante ensayo de calibración, o cálculo matemático, o, en ausencia de (i) y (ii).

(iii)  estimando  la cantidad  de  entrega  mediante  las  entregas efectuadas durante  períodos  bajo  condiciones similares cuando el medidor registraba en forma precisa.

(l) Manipuleo indebido.

En  caso  que  se  estableciera  que  los  servicios,    medidores, reguladores  u otro equipo de la Distribuidora en las instalaciones del Cliente han  sido  manipulados indebidamente, el Cliente deberá hacerse cargo de todos los  costos  incurridos por la Distribuidora inclusive, a título enunciativo y no  limitativo, lo siguiente: (1) investigaciones, (2) inspecciones, (3)  costo  de juicios penales o civiles,  (4)  honorarios legales, y (5) instalación  de  cualquier equipo  protector    considerado  necesario  por  la  Distribuidora.

(m) Sellos y Trabas.

La Distribuidora deberá sellar o precintar y podrá trabar todos los medidores o recintos que  contengan  medidores y equipos conexos de medición. Ninguna persona salvo un empleado  debidamente autorizado de la Distribuidora deberá romper o remover un  sello,  precinto  o traba de la Distribuidora.

#### CARGOS A PAGAR

<a id="11"></a>
ART. 11: 9. CARGOS A PAGAR (a) Cargo de Reconexión.

Podrá  cobrarse un cargo por cada reactivación del servicio, el que será fijado por la Distribuidora previa conformidad de la Autoridad Regulatoria.

(b) Cargo por devolución de Cheque.

Podrá cobrarse un cargo para reembolsar a la Distribuidora el gasto de procesar  cheques  devueltos  por  el  Banco  del  Cliente  como incobrables,  el  que  será  fijado  por  la  Distribuidora  previa conformidad de la Autoridad Regulatoria.

(c) Ajuste y Reparación de Dispositivos.

La  Distribuidora  proporcionará  los siguientes servicios en forma gratuita:

Desconexión de medidor.

Encendido del dispositivo en el momento  de  conexión  del  medidor.

Ajuste original en los dispositivos.

Ajuste o limpieza piloto normal.

Ajuste normal de los quemadores de Gas.

Investigación  de fugas de Gas y otros pedidos relacionados con  la seguridad.

Otros  servicios  efectuados  a  los  dispositivos  se  presentarán mediante el cobro de un cargo.

#### CARACTERISTICAS DEL SERVICIO

<a id="12"></a>
ART. 12: 10. CARACTERISTICAS DEL SERVICIO (a) Continuidad del Servicio.

La Distribuidora  hará  todo lo razonablemente posible para brindar un suministro del servicio  regular e ininterrumpido de acuerdo con las Condiciones Especiales del servicio de que se trate, pero si la Distribuidora  suspendiera,  restringiera    o    discontinuara  el suministro por cualquiera de las razones estipuladas en el Artículo 11 de estas Condiciones Generales, o si el suministro  del servicio se viera interrumpido, restringido, fuera deficiente, defectuoso  o fallara en razón de una situación de emergencia o un caso de Fuerza Mayor  o  por  cualquier  otra  causa  ajena a la Distribuidora, la Distribuidora  no será responsable por cualquier  pérdida  o  daño, directo o consecuente, resultante de tal suspensión, discontinuidad,  defecto,  interrupción, restricción, deficiencia o falla.

(b) Emergencias.

La  Distribuidora podrá restringir  o  interrumpir  el  servicio  a cualquier Cliente o Clientes, independientemente de las Condiciones Especiales de dicho servicio, en caso de una emergencia que amenace la integridad  de  su  sistema  si,  a  su  solo juicio, tal acción previniera o mejorara la situación de emergencia.  El  ejercicio de tal  derecho  estará  sujeto a revisión de la Autoridad Regulatoria.

(c) Limitaciones.

La Distribuidora se reserva  el derecho de: establecer limitaciones sobre el monto y el carácter del  servicio de gas que suministrará;

rehusar el servicio a nuevos Clientes o Clientes ya existentes para carga adicional si la Distribuidora  no  puede  obtener  suministro suficiente para dicho servicio; rechazar solicitudes de servicio  o servicio adicional cuando tal servicio no se encuentre disponible o cuando  dicho  servicio  pueda afectar el suministro de Gas a otros Clientes o por otras razones que resulten justificadas y suficientes.  El ejercicio  de  tales  derechos  por  parte  de  la Distribuidora está  sujeto  a revisión por la Autoridad Regulatoria.

(d) Fuerza Mayor.

La Distribuidora se reserva el derecho de restringir o discontinuar el suministro del servicio de  Gas  al  Cliente  en  caso de Fuerza Mayor,  según  lo  definido  en  el Artículo 2 de estas Condiciones Generales.

Si cualquiera de las partes estuviera incapacitada para cumplir sus obligaciones por razones de Fuerza  Mayor  (excepto  la  obligación exigible  de  pagar  cualquier suma de dinero), previa notificación escrita  mediante  telégrafo  o  telefax  incluyendo  los  detalles completos dentro de  un  plazo  razonable de ocurrido el hecho, las obligaciones de ambas partes, en  la medida que se viesen afectadas por tal Fuerza Mayor, serán suspendidas  mientras  se  mantenga  la incapacidad  así  causada, y sin exceder el período correspondiente.

La fuerza mayor no  eximirá a la parte de su responsabilidad por su negligencia concurrente  o  en  el caso de su omisión en emplear la debida diligencia para remediar tal  situación  y remover la causal con  la  diligencia  adecuada  y  con  toda la razonable  prontitud.

#### CAUSAS DE SUSPENSION O TERMINACION

<a id="13"></a>
ART. 13: 11. CAUSAS DE SUSPENSION O TERMINACION (a) Por la Distribuidora.

La  Distribuidora  tendrá  derecho a suspender  o  discontinuar  su servicio por cualquiera de las siguientes razones:

(i)  Para  efectuar  reparaciones,   modificaciones  o  mejoras  en cualquier  parte  de su sistema, previa  notificación  al  Cliente;

(ii) Para cumplir de  buena  fe  con  cualquier  orden  o directiva gubernamental,  ya  sea  Nacional, Provincial o Municipal o  de  la Autoridad Regulatoria, sin perjuicio de que dicha orden o directiva pueda posteriormente considerarse inválida;

(iii) Falta de pago de cualquier factura por servicio suministrado;

no  obstante,  la  falta  de  pago  de  un  servicio  comercial  no constituirá una razón para discontinuar  el  servicio  domiciliario del  Cliente  salvo  en  los  casos  de  desviación  del  servicio;

Previo  al corte de suministro, la Distribuidora deberá intimar  al Cliente, mediante un AVISO DE DEUDA, que se adherirá a la puerta de acceso a la vivienda o en un lugar bien visible de ésta, otorgándole  un plazo mínimo de (10) diez días para su cumplimiento en caso de facturación  bimestral,  y (5) cinco días a aquellos con facturación mensual.

Si la intimación resultara improcedente,  la  Distribuidora  deberá acreditar  al  Cliente, en la próxima factura, el equivalente a  un Cargo Fijo.

La interposición  del  reclamo  por parte del Cliente, por no haber recibido o por haber observado la  factura antes de su vencimiento, impedirá que la Distribuidora interrumpa el servicio en tanto no lo resuelva y notifique la resolución al Cliente.

(iv) Manipulación indebida de cualquier  tubería,  medidor,  u otra instalación de la Distribuidora;

(v)  Declaración  fraudulenta  en  relación  a  la  utilización del servicio del Gas;

(vi)  Incumplimiento  del  Cliente  de cualquiera de las  presentes Condiciones Generales;

(vii) Reventa de Gas a terceros sin la aprobación de la Distribuidora, cuando constituya una  desviación  en  relación a la utilización previamente declarada;

(viii) Negativa a celebrar contrato por los servicios.  En  caso de detectarse la existencia de un usuario no Cliente, la Distribuidora podrá intimar al mismo a realizar el cambio de titularidad. En caso de  no  hacerlo  dentro  de  los  (10)  DIEZ  DIAS de la intimación fehaciente, podrá interrumpirle el suministro.

(ix) Si a juicio de la Distribuidora, la instalación del Cliente se hubiera tornado peligrosa o defectuosa;

(x) Incrementos no autorizados en el tamaño o capacidad  total  del equipamiento del Cliente;

(xi) En caso de insolvencia o de quiebra del Cliente;

(xii)   En  caso  de  que  se  impidiera  injustificadamente  a  la Distribuidora  el  acceso  a  su  medidor u otras instalaciones del servicio, o se obstruyera el acceso  a  las  mismas, o dicho acceso fuera  peligroso,  o  si  otras  normas  y reglamentaciones  de  la Distribuidora son violadas;

(xiii) Negativa de un Cliente que recibe servicio  interrumpible  a discontinuar  el  uso  de  Gas  después  de recibir la notificación debida;

(xiv) Negativa por parte del Cliente a permitir  la  instalación de un dispositivo de lectura a distancia a solicitud de la Distribuidora cuando ésta no pueda obtener el acceso o se le niegue dicho  acceso  a  las instalaciones del Cliente durante el  proceso regular de lectura  de  medidor  por  (2) dos períodos consecutivos.

(b) Renuncias.

S se diera por terminado el servicio de  Gas  por cualquiera de las razones  precedentes,  tal  terminación  no  será  considerada  una renuncia a cualquier otro derecho de la Distribuidora.  la  omisión de  la  Distribuidora  en  ejercer  su derecho a la terminación del Servicio o cualquier otro derecho no  se considerará una renuncia a ejercerlo en lo sucesivo.

(c) Restitución del Servicio.

(i) La Distribuidora podrá negarse a reanudar  el  Servicio  en las instalaciones del Cliente, cuando considere que éstas no se adecuan a la normativa en vigencia y hasta que el Cliente haya corregido la situación que ocasionara la discontinuidad del servicio.

(ii)  Si  el  corte  de  suministro  se  hubiera realizado en forma improcedente  por  la  Distribuidora, ésta dispondrá  la  inmediata restitución del servicio,  sin  cargo  para  el  Cliente, y le hará entrega en el momento de la rehabilitación del equivalente  a  (10) diez  Cargos Fijos, sin perjuicio de las sanciones que la Autoridad Regulatoria pudiera disponer.

(iii) En  el  caso  de corte de suministro por falta de pago, si el Cliente abonara la deuda  antes  de los (20) veinte días hábiles de interrumpido  el  suministro, la Distribuidora  podrá  cobrarle  al Cliente el Cargo por Rehabilitación. Si el Cliente abonara la deuda después  de  los  (20)  veinte  días  hábiles  de  interrumpido  el suministro, y no se  hubiera  retirado  el  medidor de consumos, la Distribuidora sólo podrá cobrar al Cliente el mismo cargo anterior, y si se hubiera retirado el medidor de consumos,  la  Distribuidora podrá cobrarle al Cliente sólo el Cargo por Reactivación.  En todos los  casos  los cargos mencionados serán aprobados por la Autoridad Regulatoria y su aplicación será sin perjuicio del pago de la deuda con recargo y  Depósito  de  Garantía  según  lo  establecido en el Artículo 5 inc. (g) y (c) respectivamente.

(iv) Corregida por parte del Cliente la situación o situaciones que provocaran  la interrupción del servicio o en su caso  adecuada  la instalación a  la  normativa  vigente  en  los  términos del inciso anterior, la Distribuidora deberá reanudar el servicio interrumpido dentro de las (48) cuarenta y ocho horas de tomar  conocimiento  de ello,  sin perjuicio de la obligación por parte de la Distribuidora de realizar  las comprobaciones que considere deban realizarse, por razones de seguridad.

En cualquier caso,  para  proceder  a  la  reanudación del servicio interrumpido,  será  ineludible e imprescindible,  por  razones  de seguridad, realizar las  comprobaciones pertinentes y contar con la presencia del Cliente o de  una  persona  que lo represente, en tal acto.

(d) Procedimiento para el Corte.

Para proceder a la suspensión o terminación  de  la  prestación del servicio  por cualquiera de las causas previstas en el  inciso  (a) apartados (iii),  (v),  (vi), (x), (xi), (xii) y (xiv) del presente artículo,  la Distribuidora  deberá  notificar  fehacientemente  al Cliente, con  cargo  postal  a  éste y con (3) tres días hábiles de anticipación, mediante AVISO DE CORTE, el período de (72) setenta y dos  horas  en  que  se  producirá  y la  causa  que  lo  determine.

Al momento de hacerse efectivo el corte  de la Distribuidora deberá entregar al Cliente un comprobante con la lectura y número de serie del  medidor. En caso de ausencia del Cliente,  el  comprobante  se pegará  a  la  puerta  de  acceso  a la vivienda o en un lugar bien visible de ésta.

#### RESTRICCION O INTERRUPCION

<a id="14"></a>
ART. 14: 12. RESTRICCION O INTERRUPCION Toda vez que la Distribuidora determine  a  su  juicio  que resulta necesaria    una  restricción  o  interrupción  de  los  servicios, proporcionará  el  mayor  aviso  posible bajo las circunstancias, e implementará tal restricción o interrupción  de conformidad con los principios y procedimientos enumerados al final  de este punto y de acuerdo  con  las  "Pautas  para  la  Administración  de  Despacho" aprobadas por la Autoridad Regulatoria.

Dentro  de  los  noventa  (90)  días  siguientes  al inicio de  las operaciones  de  distribución  de  gas  por redes, la Distribuidora junto con el/los Transportistas, someterá  a  la  aprobación  de la Autoridad   Regulatoria  las  "Pautas  para  la  Administración  de Despacho" acordadas  por  los mismos. Hasta que las "Pautas para la Administración de Despacho"  acordadas por ambos sean aprobadas por la Autoridad Regulatoria, el Transportista  observará  las  "Pautas para    la   Administración  de  Despacho"  agregadas  al  presente Reglamento (y  sus  modificaciones  o  reemplazos efectuados por la Autoridad Regulatoria de tiempo en tiempo) lo más fielmente posible de conformidad con las normas reglamentarias.

(a) El uso doméstico bajo las Condiciones  Especiales  -  R será el último que se restrinja o interrumpa, independientemente del precio o cualesquier otros factores. La Distribuidora procurará causar el menor daño posible a los terceros considerando la finalidad de uso del Gas a fin de evitar, por ejemplo, el corte a instituciones de salud u otros centros asistenciales.

(b) Los servicios interrumpibles serán restringidos o interrumpidos antes  de  la  restricción  o  interrupción  a los servicios firmes.

(c) Con sujeción a las normas antedichas, los servicios interrumpibles serán interrumpidos o restringidos  inversamente  al precio,  es  decir,  los  servicios  de  más  bajo precio serán los primeros  en interrumpirse o restringirse, y así  sucesivamente  en orden  de precio  ascendente.  Exclusivamente  a  los  efectos  del presente punto (c), "precio" significará el margen de la Distribuidora neto del costo del Gas.

(d) De ser  necesario restringir parcialmente el servicio dentro de una clase de  Clientes  (bajo  las  mismas Condiciones Especiales e igual precio), entonces tal restricción  se  aplicará  en base a un programa que al efecto establezca la Distribuidora para  todos  los Clientes   de  la  clase  en  base  a  sus  respectivas  Cantidades Contratadas,  y  que  deberá dar a conocer al Cliente al momento de contratar el servicio, manteniéndolo informado de las modificaciones que se produzcan.

#### INSTALACION DEL CLIENTE

<a id="15"></a>
ART. 15: 13. INSTALACION DEL CLIENTE (a) Reglas Generales.

La  autoridad  competente    será  a  estos  efectos  la  Autoridad Regulatoria o quien ésta decidiere.

El cliente será responsable de proteger y mantener las instalaciones  de la Distribuidora  en  sus  predios,  no  pudiendo efectuar ningún tipo de modificación en las mismas ni afectarlas en forma alguna sin consentimiento de la Distribuidora.

Toda modificación sustancial en el tamaño, capacidad total o método de operación del  equipamiento  del  Cliente  deberá  contar con el consentimiento  por escrito de la Distribuidora, la que  tendrá  un plazo de (10) diez  días  hábiles  para  expedirse, transcurrido el cual se dará por otorgado.

La Distribuidora no otorga garantía, expresa  o implícita, respecto a  la suficiencia, seguridad u otras características  de  cualquier estructura,  equipo,  cables,  tuberías,  dispositivos o artefactos utilizados por el Cliente.

(b) Tuberías y Equipos.

Todos los equipos, tuberías y artefactos que  utilicen  Gas deberán contar con la aprobación de las autoridades competentes.

(c)    Suficiencia  y  Seguridad  de  la  Instalación  del  Cliente.

La Distribuidora  no  estará obligada a proporcionar el servicio de Gas hasta tanto la instalación  del  Cliente haya sido aprobada por las autoridades competentes. La Distribuidora deberá además rehusar su servicio, o discontinuar el mismo toda vez que considere que tal instalación  o  parte  de  la  misma  es  insegura,  inadecuada,  o inapropiada  para  recibir  el servicio, o que  interfiere  con,  o menoscaba, la continuidad o calidad  del  servicio  al  Cliente o a otros Clientes.

(d) Contrapresión o Succión.

Cuando la naturaleza del equipo de Gas del Cliente es tal que puede ocasionar  contrapreión  o  succión  en  el  sistema  de  tuberías, medidores,  u  otro  equipo  conexo de la Distribuidora, el Cliente deberá suministrar, instalar y  mantener  dispositivos  protectores apropiados  sujetos  a  inspección  y  aprobación  por parte de  la Distribuidora.

(e) Mantenimiento de la Instalación del Cliente.

Toda instalación del Cliente será mantenida por el Cliente  en  las condiciones  requeridas  por  las  autoridades competentes y por la Distribuidora.

(f) Inspección de la Distribuidora.

La  Distribuidora  se  reserva  el  derecho    a  inspeccionar  las instalaciones  del  cliente periódicamente a fin de  garantizar  el cumplimiento  de  las  Condiciones   Generales  y  las  Condiciones Especiales aplicables del presente Reglamento.

(g) Limitación de Responsabilidad.

El  cliente  liberará,  indemnizará  y  mantendrá    indemne  a  la Distribuidora, por toda pérdida, costo, gasto o responsabilidad por daños  personales  o  pérdida  de  vida,  o  por daños y perjuicios directos o consecuentes, que puedan surgir o resultar  del  uso del servicio de Gas en las instalaciones del Cliente, o de la presencia en  tales  instalaciones  de  cualquier  equipo de la Distribuidora.

#### LECTURA DE MEDIDORES Y FACTURACION

<a id="16"></a>
ART. 16: 14. LECTURA DE MEDIDORES Y FACTURACION (a) Prueba de Consumo.

La cantidad de Gas medida por el medidor de  la  Distribuidora será definitiva y concluyente a los efectos de facturación,  a menos que resulte  necesario  un  ajuste  del mismo de conformidad con  estas Condiciones Generales.

(b) Determinación de los Volúmenes de Gas Entregados.

El volumen de Gas entregado en el  período  de  facturación  es  el consumo   registrado  en  los  dispositivos  standard  de  medición.

Cuando resulte  aplicable, estos volúmenes serán transformados para cualquiera o todas las siguientes condiciones:

(i) La temperatura  del  Gas  que pasa por los medidores descriptos aquí se determinará mediante un  medidor  de indicación continua de fabricación  standard  instalado  de tal forma  que  pueda  indicar adecuadamente la temperatura del Gas que fluye a través del medidor o medidores. El promedio aritmético  del  registro  de veinticuatro (24) horas, o de aquella porción de esas veinticuatro (24) horas en la  que el Gas pasó en caso de no haber pasado durante  el  período completo,  desde  el  termómetro  indicador, se considerará como la temperatura del Gas para ese día y  se  utilizará para contabilizar el volumen de Gas.

(ii) El peso específico del Gas se determinará  para  cualquier día mediante el uso del gravitómetro de registro continuo usado  por el proveedor  de  la  Distribuidora para determinar el peso específico del Gas entregado a  la  Distribuidora.  El promedio aritmético del peso específico registrado cada día será utilizado para contabilizar los volúmenes de Gas entregados.  Durante  el tiempo o tiempos  en que dicho gravitómetro no se encuentre en servicio,  el peso específico del Gas entregado se determinará mediante el uso de cualquier  balanza  de  peso  específico  aprobada  con  frecuencia razonable  que  resulte  oportuna en la práctica, pero que no  será menor a una vez cada mes.

(iii) La unidad de volumen  a  los  efectos de la medición según lo mencionado  aquí,  será  de  un  (1) metro  cúbico  de  Gas  a  una temperatura de 15 grados centígrados,  y  a una presión atmosférica absoluta de 1,01325 Bar.

(iv) La desviación del gas de la Ley de Boyle  según  lo  descripto aquí,   se  determinará  mediante  comprobaciones  periódicas.  Los resultados  de dichas comprobaciones serán utilizados para calcular el  volumen  de  Gas  entregado  en  virtud  de  estas  Condiciones Generales.

(c) Determinación de la Unidad de Facturación.

La unidad de facturación del Gas entregado de conformidad con estas Condiciones Generales  será  el  metro  cúbico.  El cargo por metro cúbico consumido a facturar se determinará multiplicando  el número de  metros  cúbicos de Gas entregado por el Poder Calórico del  Gas entregado  expresado  en  Kilocalorías  dividido  por  9.300.  Este procedimiento,  no  será  de  aplicación  a  los  cargos  fijos por factura,  a  la  factura  mínima para los servicios R y P, y a  los cargos por reserva de capacidad  de  los  servicios  G,  FD,  y  FT.

(d) Determinación del Poder Calórico.

El  Poder  Calórico  del  Gas  por  metro cúbico del Gas entregado, mencionado aquí, se determinará mediante:  (i) el/los calorímetro/s registrador/es  de  la  Distribuidora  instalados    en  posiciones representativas  y  se corregirá para convertirlo a base  seca.  El promedio aritmético de  los registros del día será considerado como el poder calórico total del Gas para ese día, o (ii) el cálculo por análisis fraccionario de muestras registradas en puntos representativos,  tomadas    mediante    muestreadores    continuos.

El  poder calórico del mes de facturación es el promedio aritmético de los  poderes  calóricos  diarios, calculados al finalizar el mes anterior de facturación, o bien  el  que resulte del análisis de la muestra obtenida del dispositivo continuo  cuyo  accionamiento será proporcional a caudales y presiones.

(e) Lectura de Conexión.

Cualquier  cliente  que  inicie  el  uso  de  Gas  violando   estas Condiciones Generales sin efectuar la solicitud del servicio y  sin permitir  que la Distribuidora lea el medidor, será responsable por el servicio  suministrado  a  las  instalaciones  desde  la  última lectura  del  medidor inmediatamente anterior a la toma de posesión del Cliente, según lo indicado en los registros de la distribuidora.

(f) Lectura Final.

Un Cliente que  solicite  la  discontinuidad  del  servicio  deberá notificar  en  la  forma  apropiada  según  lo  estipulado  en  las Condiciones Especiales aplicables a fin de permitir a la Distribuidora  que  efectúe  una  lectura  final  durante las horas comerciales normales.

Si la Distribuidora no recibe dicha notificación, el  Cliente  será responsable por el servicio hasta tanto se efectúe la lectura final del  medidor.  La  notificación  de  interrupción  del  servicio no relevará  al  cliente  de  cualesquier  obligaciones contractuales, inclusive  cualquier  pago  mínimo  o  garantizado   en  virtud  de cualquier contrato o Condiciones Especiales del Servicio.

(g) Lectura del Medidor.

Los  medidores  de  Usuarios  del Servicio Residencial -  R  y  del Servicio General - P, se leerán  bimestralmente;  es decir, una vez cada  dos  meses,  excepto  para  los  consumos mayores de  150  m3 mensuales, en cuyo caso la Distribuidora  podrá  efectuar  lecturas mensuales,  es  decir  una  vez  por  mes.  Los  medidores de otros Usuarios se leerán mensualmente, o con mayor frecuencia a opción de la Distribuidora.

(h) Facturas Estimadas.

Cuando la Distribuidora no pueda leer el medidor deberá  estimar la cantidad  de  Gas  suministrada  y  presentar una factura estimada, indicándolo así, mediante una inscripción  claramente visible en su anverso, con la leyenda: "FACTURA CON LECTURA ESTIMADA".

El ajuste del consumo estimado con relación  al real será efectuado por  la  Distribuidora  cuando  obtenga  una lectura  efectiva  del medidor,  admitiéndose  la  emisión de facturaciones  mínimas  sólo cuando el total del consumo involucrado  dividido  por el número de períodos a facturar y/o refacturar diera como resultado  un volumen igual o menor al volumen equivalente de la Facturación Mínima  o si los  antecedentes de consumos anteriores del Cliente, para el mismo período, así lo justifican.

No  se  admitirán  más  de  (2)  dos  lecturas  estimadas  por  año calendario para el mismo medidor.

Para los Servicios Residenciales "R" y General "P" las facturaciones  estimadas  no  podrán  ser  consecutivas  ni abarcar ambas,  meses del "invierno o período invernal", y las estimaciones guardarán  relación  con  el consumo del usuario registrado para el mismo período del año anterior o anteriores.

Si el ajuste mencionado precedentemente  correspondiese  a Usuarios de  los  Servicios  Residencial "R" o General "P" a quienes se  les hubiera facturado con  periodicidad  mensual,  y  de la lectura del medidor  resultara  que  hubiese  correspondido  facturarles    con periodicidad  bimestral, la Distribuidora deberá acreditarles en la siguiente factura un Cargo Fijo según el Cuadro Tarifario aplicable.

(i) Períodos de Facturación.

Las facturas por  servicio de 150 metros cúbicos por mes o menos se emitirán bimestralmente con excepción de los servicios que incluyen cargos por capacidad y los servicios de tarifas a Subdistribuidor y a "GNC", los que siempre  se  facturarán mensualmente. Las facturas por servicios de más de 150 metros  cúbicos por mes podrán emitirse mensualmente. Todas las facturas serán  exigibles  y pagaderas a la fecha    de   vencimiento  establecida  en  la  respectiva  factura.

Los períodos de  facturación  precitados,  mensual  o bimestral, no podrán ser inferiores a TREINTA (30) DIAS o SESENTA (60) DIAS entre ambas  fechas de toma de lectura de medidores, en ambos  casos  con una tolerancia en más o en menos de DOS (2) DIAS, y un límite anual total no mayor a CINCO (5) DIAS. Asimismo la Licenciataria no podrá emitir para  cada usuario, más de DOCE (12) o SEIS (6) Cargos Fijos Anuales, según la modalidad de facturación correspondiente, mensual o bimestral.

Sin perjuicio  de  lo  antedicho,  en la primera factura a un nuevo Cliente el período de consumo podrá  ser  inferior a lo establecido en  el  párrafo  anterior,  en  cuyo  caso la Distribuidora  deberá aplicar  la parte proporcional del "Cargo  Fijo",  más  los  metros cúbicos efectivamente  consumidos  multiplicados  por  las  tarifas correspondientes  establecidas  en los Cuadros Tarifarios vigentes, no pudiendo aplicar "Facturación Mínima".

La  Distribuidora deberá respetar  los  siguientes  plazos  mínimos entre la fecha de entrega de la factura al cliente y su vencimiento:

Residenciales  "R" y Generales "P" (de facturación bimestral): (10) diez días corridos.

Resto Clientes: (7) siete días corridos.

(j) Facturación Mínima.

La facturación mínima  estará  indicada  en  las  Tarifas  para los respectivos servicios.

Para los Servicios Residencial "R" y General "P" no podrá aplicarse cuando no se hubiera realizado la lectura del medidor.

En  caso de detectarse facturaciones mínimas por consumos estimados para  los  mencionados servicios sin la correspondiente lectura del medidor,  la    Distribuidora   deberá  reintegrar  al  cliente  la diferencia entre el monto de (a)  El Cargo por Facturación Mínima y (b) la suma de (1) los metros cúbicos  estimados  multiplicados por el Cargo por Metro Cúbico de Gas y (ll) el Cargo Fijo  por  factura aplicando  al total así obtenido el ajuste por mora establecido  en el artículo  5  inciso  (g) de estas Condiciones Generales, para el período comprendido entre la fecha de pago de la factura cuestionada y la fecha de emisión de la primera factura posterior a la detección del hecho en  la  cual la Distribuidora materialice el reintegro. Además, la Distribuidora deberá acreditar al Cliente, en la próxima facturación, el equivalente a un Cargo Fijo.

(k) Ajustes de Facturación.

Salvo lo dispuesto en el Artículo 8 de estas Condiciones Generales, cuando por cualquier razón un medidor  no  registrara con exactitud el  consumo  de  Gas,  o  no registrara dentro de  los  límites  de precisión prescriptos por la  Autoridad  Regulatoria, el uso de Gas del Cliente será estimado por la Distribuidora  en base a los datos disponibles  y  los cargos se ajustarán de conformidad.  El  tiempo máximo para pagar  el  cargo será igual al lapso durante el cual el medidor no registró con exactitud.

(l) Cambios de Tarifas.

En  caso  de  vigencia de nuevas  Tarifas  durante  un  período  de facturación,  la    facturación   en  dicho  período  se  calculará promediando la anterior y la nueva Tarifa en base al número de días de  vigencia  de cada una de ellas en  el  período  correspondiente.

(m) Regímenes tarifarios Preferenciales.

En los casos de  excepción  en  los  que  la  tarifa incluida en la Licencia  deba  ser aplicada con los descuentos correspondientes  a los regímenes tarifarios  preferenciales  que  establezca  el Poder Ejecutivo  Nacional,  la  factura  incluirá exclusivamente el monto neto de tales descuentos o subsidios.

En el caso que el Poder Ejecutivo Nacional incurriese en mora mayor a quince días corridos contados a partir  de  la  fecha  en  la que hubiese  correspondido  la  percepción  en  dinero  por parte de la Distribuidora de dichos descuentos o subsidios, ésta  facturará  la Tarifa completa.

#### RECLAMOS POR ERRORES DE FACTURACION Y OTROS

<a id="17"></a>
ART. 17: 15. RECLAMOS POR ERRORES DE FACTURACION Y OTROS (a) Reclamos por Errores de Facturación.

El cliente que reclame a la Distribuidora por errores de facturación,  deberá  tener  resuelto su reclamo dentro de los (15) quince  días  hábiles  de  realizado.    Hasta  no  resolverlo,  la Distribuidora  no  podrá  exigir  el  pago  de  la/las   factura/as reclamada/as.

Con relación a la resolución del reclamo por parte de la Distribuidora y la aplicación de recargos, se seguirá el  siguiente esquema:

(i)    Reclamo  realizado  antes  del  vencimiento  de  la  factura.

1) Resolución favorable al reclamante: Se refacturará y se asignará nuevo/s  vencimiento/s  escalonados  de tal modo que venza una sola refacturación por mes, remitiendo la/s  nueva/s  factura/s  con los plazos establecidos en Art. 14 inc. (i), sin aplicación de recargos por mora y descontando de las mismas el Cargo fijo.

2)  Resolución  desfavorable  al reclamante: Este deberá abonar  la factura reclamada, pudiéndose aplicar  recargo  por  mora  desde la fecha  del  vencimiento  original  y hasta un máximo de quince (15) días hábiles después de la fecha de  presentación  del  reclamo, no pudiendo exceder la de su resolución.

(ii)  Reclamo  realizado  después  del  vencimiento  de  la factura.

1) Resolución favorable al reclamante: Se refacturará y se asignará nuevo/s  vencimiento/s  escalonados de tal modo que venza una  sola refacturación por mes, remitiendo  la/s  nueva/s  factura/s con los plazos establecidos en Art. 14 inc. (i), descontándole  a  ellas el Cargo  Fijo.  En  caso  de  haber  abonado  el  Cliente  la factura reclamada, se deberá poner a disposición del reclamante los  montos incorrectamente percibidos por la Distribuidora, la fecha de pago y la de notificación del reintegro.

2)  Resolución  desfavorable  al  reclamante: Se podrán aplicar los recargos por mora correspondientes, entre el vencimiento original y hasta un máximo de quince (15) días  hábiles después de la fecha de presentación del reclamo, no pudiendo  exceder  la de su resolución.

Se  entiende  que  los reclamos por mora a que hace  referencia  el presente artículo, se determinarán de acuerdo con lo establecido en el Art. 5 inc. g).

(b) Reclamos por Otros Motivos.

El recurrente que reclame  a  la  distribuidora  por cualquier otro motivo diferente al tratado en el inciso (a) del presente  artículo y exceptuando las pérdidas de gas, deberá tener resuelto su reclamo dentro  de los (15) quince días hábiles de realizado. Asimismo,  la Distribuidora  deberá,  en  dicho  plazo,  estar  en condiciones de informar  al  interesado  sobre  la  evolución  del  trámite  y  su resolución.

En  el  caso  de  un  reclamo  por pérdida de gas, la Distribuidora deberá intervenir de inmediato,  procediendo  a su resolución según lo prescripto por la normativa vigente.

(c) Procedimiento de Reclamos.

Los  reclamos  de  los  usuarios  deberán  ser  recibidos   por  la Distribuidora por cualquiera de las siguientes vías:

*  Libro  de  Quejas  *  Personal  * Telefónica * Facsímil * Postal.

y  el  registro  de cada uno de los reclamos  deberá  contar,  como mínimo, con la siguiente información:

* Número de reclamo  *  Nombre  del  reclamante  *  Fecha * Tipo de reclamo  *  Referencia  o  número de Cliente (si correspondiere)  * Fecha estimada de resolución.

La Distribuidora deberá, indefectiblemente,  entregar al reclamante un comprobante del reclamo con el número, fecha,  tipo  de reclamo, referencia o número de cliente (si correspondiera) y fecha estimada de resolución.

Si  el  Cliente  requiriera asesoramiento o si la Distribuidora  no cumpliera con los  plazos  establecidos  para  la  resolución de un reclamo  o  esta  no  dejara  satisfecho al recurrente, éste  podrá acudir a la Autoridad Regulatoria  a  fin  de  que  se  gestione la resolución correcta.

La  Distribuidora  deberá  tener  en  cada  sucursal o agencia  que atiende al público, un Libro de Quejas rubricado  por  la Autoridad Regulatoria, el cual deberá estar permanentemente a disposición  de los  interesados,  haciéndolo  así  conocer  mediante carteles bien visibles.

La Distribuidora deberá llevar un Registro Central  de  Reclamos  e informará  mensualmente  a la Autoridad Regulatoria sobre todos los reclamos recibidos:

a) por agencia o sucursal.

b) por tipo de reclamo.

c) por status: resuelto o no resuelto.

d) la antigüedad promedio.

e) los (5) cinco reclamos  más  antiguos  sin  resolverse,  de cada agencia o sucursal.

La  Autoridad  Regulatoria podrá requerir periódicamente un informe estadístico de los reclamos y quejas recibidos por la Distribuidora.

#### ACCESO NO DISCRIMINATORIO

<a id="18"></a>
ART. 18: 16. ACCESO NO DISCRIMINATORIO La Distribuidora estará obligada a permitir interconexiones con sus instalaciones y  acceso  a  sus  servicios  de ventas, transporte y almacenaje  sobre  una  base  no discriminatoria;  no  obstante  lo anterior la Distribuidora tendrá  derecho a rehusar interconexiones o acceso a los servicios que a su juicio  (a)  no  cumplan  con las disposiciones    del  reglamento,  o  (b)  sean  antieconómicas  al evaluarlas  conforme  a  los  standards  comerciales  normales.  El ejercicio del derecho de la Distribuidora a rehusar la interconexión  o el acceso a los servicios estará sujeto a revisión por parte de la Autoridad Regulatoria.

El acceso a la capacidad  firme disponible se determinará en base a que el primero en solicitar  el  servicio  será  el  primero en ser provisto, después de dar aviso público de tal disponibilidad con 30 días  de  anticipación.  El acceso a la capacidad interrumpible  se asignará mensualmente entre  las  partes  que lo soliciten mediante notificación dada con 15 días de anticipación al mes correspondiente, disponiéndose, no obstante  que  la  Distribuidora podrá rechazar o reducir solicitudes de servicio interrumpible  que no estén respaldadas por contratos de servicio, o por uso anterior, o por capacidad de consumo instalada.

#### REQUISITOS PARA EL SERVICIO DE TRANSPORTE

<a id="19"></a>
ART. 19: 17. REQUISITOS PARA EL SERVICIO DE TRANSPORTE En  la medida que la Distribuidora preste el servicio de transporte a Clientes  mediante la contratación de capacidad de transporte con un Transportista,  el  Cliente  estará obligado a aceptar todas las Condiciones  aplicables  con relación  al  servicio  de  transporte establecidas  en  el "Reglamento  del  Servicio"  y  "Tarifas"  del proveedor del servicio  de  transporte  de  la Distribuidora, en la misma forma que resulta aplicable a la Distribuidora  como Cargador en  virtud  del  "Reglamento  del  Servicio"  y  "Tarifas"  de  tal proveedor.

#### SERVICIOS A GRANDES USUARIOS Y ESTACIONES GNC CONECTADOS A SUBDISTRIBUIDORES

<a id="20"></a>
ART. 20: 18. SERVICIOS A GRANDES USUARIOS Y ESTACIONES GNC CONECTADOS A SUBDISTRIBUIDORES (i)  La  Distribuidora  deberá  proveer  Servicios  a  los  Grandes Usuarios  y Estaciones GNC que se  encuentren  en  la  zona  de  un Subdistribuidor   siendo  de  aplicación  en  tal  caso  la  tarifa correspondiente al servicio respectivo.

(ii) En ningún caso el Subdistribuidor estará obligado a vender Gas a un gran usuario o a una estación GNC.

(iii) En el caso que  a  fin  de  proveer  el gas a un Cliente Gran Usuario  o  Estación  GNC,  se  utilicen  las instalaciones  de  un Subdistribuidor, el Subdistribuidor podrá cobrar  a  los mismos una Tarifa máxima de $ 0.01 por m3 entregado, sin perjuicio de la Tarifa del Distribuidor que resulte aplicable.

#### DISTRIBUIDORA DE GAS. Tarifas y Condiciones del Servicio

##### CONDICIONES ESPECIALES. Servicio Residencial "R".

<a id="21"></a>
1. DISPONIBILIDAD El  servicio  en   virtud  de  estas  Condiciones  Especiales  está disponible para cualquier  Cliente  para  la  compra  de  gas  a la Distribuidora cuando:

(a)  el  Cliente  desee  el  servicio  de  gas  en  virtud de estas Condiciones Especiales; y (b) El Cliente satisfaga los requisitos para el Servicio Residencial - R según la definición que figura en el  Artículo 2 de las Condiciones Generales del Reglamento.

2. AMBITO DE APLICACION Estas condiciones Especiales se aplicarán a todo el servicio de Gas prestado  por  la  Distribuidora  al  Cliente  bajo  las  presentes Condiciones Especiales.

3. CARACTERISTICAS DEL SERVICIO El  servicio prestado en virtud de estas Condiciones Especiales  se realizará  sobre  una  base  firme y no estará sujeto a reducción o interrupción, salvo por las razones enumeradas en los Artículos 10, 11 y 12 de las Condiciones Generales del Reglamento.

4. OBLIGACION DE ENTREGA El  servicio  prestado  bajo estas  Condiciones  Especiales  estará limitado a las necesidades del Cliente clasificado como Residencial -  R  según  las limitaciones  y  definiciones  aplicables  que  se incluyen  en  el  Artículo  2  de  las  Condiciones  Generales  del Reglamento. No  habrá  obligación  de  entrega  mínima  o máxima en virtud de estas Condiciones Especiales.

5. TARIFAS Y CARGOS Por  el servicio prestado al Cliente en virtud de estas Condiciones Especiales,  el  Cliente  pagará a la Distribuidora según la tarifa correspondiente la suma de  (a)  el  Cargo fijo por factura, (b) el Cargo por metro cúbico de Gas multiplicado  por  los metros cúbicos de consumo; y (c) los restantes Cargos que resulten exigibles según lo   establecido  por  las  Condiciones  Generales  del  Reglamento.

6. FACTURACION MINIMA Si el  importe  de  la  suma  de  los puntos (a) y (b) del punto 5, precedente  fuese  inferior al importe  de  la  facturación  mínima indicada en la tarifa,  corresponderá  facturar este último importe.

EMITIDO POR:         FECHA:

EMITIDO EL:          VIGENCIA:

FIRMA:

##### CONDICIONES ESPECIALES. Servicio General - "P"

<a id="22"></a>
1. DISPONIBILIDAD El  servicio  en  virtud  de  estas  Condiciones   Especiales  está disponible  para  cualquier  Cliente  para la compra de  gas  a  la Distribuidora cuando:

(a)  El  Cliente desee el servicio de gas  bajo  estas  Condiciones Especiales; y (b) El Cliente satisfaga los requisitos para el "Servicio General - Pequeños Usuarios"  según la definición que figura en el Artículo 2 de las Condiciones Generales del Reglamento.

2. AMBITO DE APLICACION Estas Condiciones Especiales se aplicarán a todo el servicio de Gas prestado  por  la  distribuidora  al  Cliente  bajo  las  presentes Condiciones Especiales.

3. CARACTERISTICAS DEL SERVICIO El servicio prestado  en  virtud de estas Condiciones Especiales se realizará sobre una base firme  y  no  estará  sujeto a reducción o interrupción, salvo por razones enumeradas en los  Artículos 10, 11 y 12 de las Condiciones Generales del Reglamento.

4. OBLIGACION DE ENTREGA El  servicio  prestado  bajo  estas  Condiciones Especiales  estará limitado a las necesidades del Cliente  clasificado  como  Servicio General - "P" según las limitaciones y definiciones aplicables  que se  incluyen  en  el  Artículo  2  de las Condiciones Generales del Reglamento.  No  habrá obligación de entrega  mínima  o  máxima  en virtud de estas Condiciones Especiales.

5. TARIFAS Y CARGOS Por el servicio prestado  al Cliente en virtud de estas Condiciones Especiales, el Cliente pagará  a  la  Distribuidora según la tarifa correspondiente la suma de (a) el Cargo  fijo  por  factura, (b) el Cargo  por metro cúbico de gas multiplicado por los metros  cúbicos de consumo; y (c) los restantes Cargos que resulten exigibles según lo  establecido   por  las  Condiciones  Generales  del  Reglamento.

6. FACTURACION MINIMA Si el importe de la  suma  de  los  puntos  (a)  y (b) del punto 5, precedente  fuese  inferior  al  importe  de la facturación  mínima indicada en la Tarifa, corresponderá facturar  este  último importe.

EMITIDO POR:       FECHA:

EMITIDO EL:        VIGENCIA:

FIRMA:

##### CONDICIONES ESPECIALES. Servicio General - "G"

<a id="23"></a>
1. DISPONIBILIDAD El  servicio  en  virtud  de  estas  Condiciones  Especiales   está disponible  para  cualquier  Cliente  para  la  compra  de gas a la Distribuidora cuando:

(a)  El  Cliente  desee  el  servicio de gas bajo estas Condiciones Especiales;

(b) El Cliente satisfaga los requisitos  para el Servicio General - "G"  según  la  definición  que  figura  en el Artículo  2  de  las Condiciones Generales del Reglamento; y (c)  La Distribuidora y el Cliente hayan sucripto  un  Contrato  de Servicio para el servicio bajo las presentes Condiciones Especiales.

2. AMBITO DE APLICACION Estas Condiciones Especiales se aplicarán a todo el servicio de Gas prestado  por  la  Distribuidora al Cliente según estas Condiciones Especiales.

3. CARACTERISTICAS DEL SERVICIO El servicio prestado  en  virtud de estas Condiciones Especiales se realizará sobre una base firme  y  no  estará  sujeto a reducción o interrupción, salvo por las razones enumeradas en los Artículos 10, 11 y 12 de las Condiciones Generales del Reglamento.

4. OBLIGACION DE ENTREGA El  servicio  prestado  bajo  estas  Condiciones Especiales  estará limitado a las necesidades del Cliente  clasificado  como "Servicio General  -  Grandes Usuarios" según las limitaciones y definiciones aplicables que  se  incluyen  en  el  Artículo 2 de las Condiciones Generales del Reglamento. La obligación  de  entrega  en  virtud de estas  Condiciones  Especiales  estará  establecida  en el Contrato Modelo para el Servicio de Gas suscripto por el Cliente.

5. TARIFAS Y CARGOS Por el servicio prestado al Cliente en virtud de estas  Condiciones Especiales,    el  Cliente  pagará  a  la  Distribuidora  según  la correspondiente  tarifa  la  suma de (a) el Cargo fijo por factura, (b) el Cargo mensual por metro cúbico de capacidad diaria reservada multiplicado por los m3/día reservados,  (c)  el  Cargo  por  Metro Cúbico de Gas multiplicado por los metros cúbicos de consumo; y (d) los  restantes  Cargos  que resulten exigibles según lo establecido por las Condiciones Generales del Reglamento.

EMITIDO POR:     FECHA:

EMITIDO EL:      VIGENCIA:

FIRMA:

##### CONDICIONES ESPECIALES. Gran Usuario - Venta "ID"

<a id="24"></a>
1. DISPONIBILIDAD El  Servicio  en  virtud  de   estas  Condiciones  Especiales  está disponible para cualquier Cliente  para  la  compra  de  gas  a  la Distribuidora cuando:

(a)  El  Cliente  desee  el  servicio  de  gas  en  virtud de estas Condiciones Especiales;

(b) El Cliente satisfaga los requisitos para un Gran  Usuario  - ID según  la definición que figura en el Artículo 2 de las Condiciones Generales del Reglamento; y (c) La Distribuidora  y  el  cliente hayan suscripto un Contrato de Servicio bajo las presentes Condiciones Especiales.

2. AMBITO DE APLICACION Estas Condiciones Especiales se aplicarán a todo el servicio de Gas prestado por la Distribuidora  al  Cliente  según estas Condiciones Especiales.

3. CARACTERISTICAS DEL SERVICIO El servicio prestado en virtud de estas Condiciones  Especiales  es interrumpible  y estará sujeto a reducción o interrupción (i) con 6 horas de aviso por  parte  de  la  Distribuidora,  y  (ii)  por las razones  enumeradas en los Artículos 10, 11 y 12 de las Condiciones Generales del Reglamento.

4. OBLIGACION DE ENTREGA El servicio  prestado  bajo  estas  Condiciones  Especiales  estará limitado  a  las  necesidades  del  Cliente  clasificado  como Gran usuario  - ID según las limitaciones y definiciones aplicables  que aparecen  en  el  Artículo  2  de  las  Condiciones  Generales  del Reglamento. La obligación de entrega en virtud de estas Condiciones Especiales estará indicada en el Contrato de Servicio suscripto por el Cliente.

5. TARIFAS Y CARGOS Por el servicio  prestado al Cliente en virtud de estas Condiciones Especiales, el Cliente  pagará  a  la Distribuidora de acuerdo a la correspondiente Tarifa como máximo la suma de (a) el Cargo fijo por factura, (b) el Cargo por metro cúbico  de gas multiplicado por los metros cúbicos de consumo; y (c) los restantes  cargos que resulten exigibles  según lo establecido por las Condiciones  Generales  del Reglamento.

6. FACTURACION MINIMA El cargo fijo por factura.

EMITIDO POR:     FECHA:

EMITIDO EL:      VIGENCIA:

FIRMA:

##### CONDICIONES ESPECIALES. Subdistribuidor o Gran Usuario - Venta - "FD"

<a id="25"></a>
1. DISPONIBILIDAD El  servicio  en  virtud  de  estas  Condiciones  Especiales   está disponible  para  cualquier  Cliente  para  la  compra  de gas a la Distribuidora cuando:

(a)  La Distribuidora haya informado por escrito con una antelación de por  lo  menos  15  días  a la Autoridad Regulatoria, que existe capacidad de Transporte Firme disponible.

(b)  El  Cliente  desee el servicio  de  Gas  en  virtud  de  estas Condiciones Especiales;

(c) El Cliente satisfaga los requisitos para un "Gran Usuario - FD" según la definición  que figura en el Artículo 2 de las Condiciones Generales del Reglamento  o  se  trate  de  un  Subdistribuidor que contrate como mínimo la compra de 10.000 m3 por día; y (d) La Distribuidora y el Cliente hayan suscripto  un  Contrato  de Servicio bajo las presentes Condiciones Especiales.

2. AMBITO DE APLICACION Estas  Condiciones  Especiales  se aplicarán a todo servicio de Gas prestado por la Distribuidora al  Cliente  según  estas Condiciones Especiales.

3. CARACTERISTICAS DEL SERVICIO El servicio prestado en virtud de estas Condiciones  Especiales  se realizará  sobre  una  Base  Firme y no estará sujeto a reducción o interrupción, salvo por las razones enumeradas en los Artículos 10, 11 y 12 de las Condiciones Generales del Reglamento.

4. OBLIGACION DE ENTREGA El  servicio  prestado  bajo estas  Condiciones  Especiales  estará limitado  a las necesidades  del  Cliente  clasificado  como  "Gran Usuario - FD"  según las limitaciones y definiciones aplicables que se incluyen en el  Artículo  2  de  las  Condiciones  Generales del Reglamento. La obligación de entrega en virtud de estas Condiciones Especiales estará establecida en el Contrato de Servicio  suscripto por el Cliente.

5. TARIFAS Y CARGOS Por  el servicio prestado al Cliente en virtud de estas Condiciones Especiales,  el  Cliente  pagará a la Distribuidora de acuerdo a la correspondiente Tarifa como máximo la suma de (a) el Cargo fijo por factura, (b) el Cargo mensual  por metro cúbico de capacidad diaria reservada multiplicado por los m3/día  reservados, (c) el Cargo por metro cúbico de gas multiplicado por los metros cúbicos de consumo;

y  (d)  los  restantes  cargos  que  resulten  exigibles  según  lo establecido por las Condiciones Generales del Reglamento.

EMITIDO POR:       FECHA:

EMITIDO EL:        VIGENCIA:

FIRMA:

##### CONDICIONES ESPECIALES. Gran Usuario - Venta "IT"

<a id="26"></a>
1. DISPONIBILIDAD El  servicio  en  virtud  de  estas  Condiciones   Especiales  está disponible para cualquier Cliente con conexión directa  al  Sistema de Transporte de un Transportista para la venta de Gas por parte de la Distribuidora cuando:

(a)  El  Cliente  desee  el  servicio de Gas bajo estas Condiciones Especiales;

(b) El Cliente satisfaga los requisitos  para  "Gran  Usuario - IT" según la definición que figura en el Artículo 2 de las  Condiciones Generales del Reglamento; y (c)  La  Distribuidora y el Cliente hayan suscripto un Contrato  de Servicio bajo estas Condiciones Especiales.

2. AMBITO DE APLICACION Estas Condiciones Especiales se aplicarán a todo el servicio de Gas prestado por  la  Distribuidora  al Cliente según estas Condiciones Especiales.

3. CARACTERISTICAS DEL SERVICIO El servicio prestado en virtud de  estas  Condiciones Especiales es interrumpible y estará sujeto a reducción o  interrupción (i) con 6 horas  de  aviso  por parte de la Distribuidora,  y  (ii)  por  las razones enumeradas  en los Artículos 10, 11 y 12 de las Condiciones Generales del Reglamento.

4. OBLIGACION DE ENTREGA La obligación de entrega  bajo  estas Condiciones Especiales estará establecida en el Contrato de Servicio  suscripto  por  el  cliente.

5. TARIFAS Y CARGOS Por  el servicio prestado al Cliente en virtud de estas Condiciones Especiales,  el  Cliente  pagará  a la Distribuidora como máximo la suma  de (a) el cargo fijo por factura,  (b)  el  cargo  por  metro cúbico de Gas indicado en la Tarifa para el servicio IT multiplicado por los metros cúbicos consumidos; y (c) los restantes Cargos   que  resulten  exigibles  según  lo  establecido  por  las Condiciones Generales del Reglamento.

6. FACTURACION MINIMA El cargo fijo por factura.

EMITIDO POR:      FECHA:

EMITIDO EL:       VIGENCIA:

FIRMA:

##### CONDICIONES ESPECIALES. Subdistribuidor o Gran Usuario - Venta "FT"

<a id="27"></a>
1. DISPONIBILIDAD El  servicio  en   virtud  de  estas  Condiciones  Especiales  está disponible para cualquier  Cliente  con conexión directa al Sistema de Transporte de un Transportista para la venta de Gas por parte de la Distribuidora cuando:

(a) La Distribuidora haya informado por  escrito con una antelación de por lo menos 15 días de anticipación a  la Autoridad Regulatoria que existe capacidad de Transporte Firme disponible.

(b)  El  cliente  desee  el  servicio  de  Gas en virtud  de  estas Condiciones Especiales:

(c) El Cliente satisfaga los requisitos para el servicio a un "Gran Usuario - FT" según la definición que figura  en  el  Artículo 2 de las  Condiciones  Generales  del  Reglamento  o  se  trate  de   un Subdistribuidor que contrate como mínimo el transporte de 10.000 m3 por día; y (d)  La  Distribuidora  y el Cliente hayan suscripto un Contrato de Servicio bajo las presentes Condiciones Especiales.

2. AMBITO DE APLICACION Estas Condiciones Especiales se aplicarán a todo el servicio de Gas prestado por la Distribuidora  al  Cliente  según estas Condiciones Especiales.

3. CARACTERISTICAS DEL SERVICIO El servicio prestado en virtud de estas Condiciones  Especiales  se realizará  sobre  una  Base  Firme y no estará sujeto a reducción o interrupción, salvo por las razones enumeradas en los Artículos 10, 11 y 12 de las Condiciones Generales del Reglamento.

4. OBLIGACION DE ENTREGA La obligación de entrega bajo  estas  Condiciones Especiales estará establecida en el Contrato de Servicio  suscripto  por  el  Cliente.

5. TARIFAS Y CARGOS Por  el servicio prestado al Cliente en virtud de estas Condiciones Especiales,    el  Cliente  pagará  a  la  Distribuidora  según  la correspondiente  Tarifa,  como  máximo la suma de (a) el Cargo fijo por factura, (b) el Cargo mensual  aplicable  por  metro  cúbico de capacidad  diaria reservada multiplicado por los m3/día reservados, (c) el cargo  por  metro  cúbico de gas multiplicado por los metros cúbicos  de  consumo;  y  (d) los  restantes  cargos  que  resulten exigibles según lo establecido  por  las  Condiciones Generales del Reglamento.

EMITIDO POR:      FECHA:

EMITIDO EL:       VIGENCIA:

FIRMA:

##### CONDICIONES ESPECIALES. Gran Usuario - Transporte "IT"

<a id="28"></a>
1. DISPONIBILIDAD El  servicio  en  virtud  de  estas  Condiciones   Especiales  está disponible para cualquier Cliente con conexión directa  al  Sistema de  Transporte  de  un  transportista para el Transporte de Gas por parte de la Distribuidora cuando:

(a) El Cliente desee el servicio  de  Gas  bajo  estas  Condiciones Especiales;

(b)  El Cliente satisfaga los requisitos para "Gran Usuario  -  IT" según  la definición que figura en el Artículo 2 de las Condiciones Generales del Reglamento; y (c) La Distribuidora  y  el  Cliente hayan suscripto un Contrato de Servicio bajo estas Condiciones Especiales.

2. AMBITO DE APLICACION Estas Condiciones Especiales se aplicarán a todo el servicio de Gas prestado por la Distribuidora  al  Cliente  según estas Condiciones Especiales.

3. CARACTERISTICAS DEL SERVICIO El servicio prestado en virtud de estas Condiciones  Especiales  es interrumpible  y estará sujeto a reducción o interrupción (i) con 6 horas de aviso por  parte  de  la  Distribuidora,  y  (ii)  por las razones  enumeradas en los Artículos 10, 11 y 12 de las Condiciones Generales del Reglamento.

4. OBLIGACION DE ENTREGA La obligación  de  entrega bajo estas Condiciones Especiales estará establecida en el Contrato  de  Servicio  suscripto  por el Cliente.

5. TARIFAS Y CARGOS Por el servicio prestado al Cliente en virtud de estas  Condiciones Especiales, el Cliente pagará a la Distribuidora la suma  de (a) el Cargo  fijo  por  factura,  (b)  el  Cargo  por metro cúbico de Gas pactado, el que no podrá ser superior a la Tarifa  menos  el precio del  Gas  incluido  en  la  Tarifa IT menos, si correspondiera,  la Tarifa  de  Transporte Interrumpible  (TI),  multiplicado  por  los metros cúbicos  transportados;  y  (c)  los  restantes  Cargos  que resulten   exigibles  según  lo  establecido  por  las  Condiciones Generales del Reglamento.

6. FACTURACION MINIMA El cargo fijo por factura.

EMITIDO POR:     FECHA:

EMITIDO EL:      VIGENCIA:

FIRMA:

##### CONDICIONES ESPECIALES. Subdistribuidor o Gran Usuario - Transporte - "FT"

<a id="29"></a>
1. DISPONIBILIDAD El  servicio  en   virtud  de  estas  Condiciones  Especiales  está disponible para cualquier  Cliente  con conexión directa al Sistema de Transporte de un Sistema de un transportista  para el transporte de Gas por parte de la Distribuidora cuando:

(a) La Distribuidora haya informado por escrito con  una antelación de  por  lo  menos  15  días a la Autoridad Regulatoria que  existe capacidad de transporte firme disponible.

(b)  El  Cliente  desee el servicio  de  gas  en  virtud  de  estas Condiciones Especiales;

(c) El Cliente satisfaga los requisitos para el servicio a un "Gran usuario - FT" según  la  definición  que figura en el Artículo 2 de las  Condiciones  Generales  del  Reglamento   o  se  trate  de  un subdistribuidor que contrate como mínimo el transporte de 10.000 m3 por día; y (d)  La Distribuidora y el Cliente haya suscripto  un  Contrato  de Servicio bajo las presentes Condiciones Especiales.

2. AMBITO DE APLICACION Estas Condiciones Especiales se aplicarán a todo el servicio de Gas prestado  por  la  Distribuidora al Cliente según estas Condiciones Especiales.

3. CARACTERISTICAS DEL SERVICIO El servicio prestado  en  virtud de estas Condiciones Especiales se realizará sobre una base Firme  y  no  estará  sujeto a reducción o interrupción, salvo por las razones enumeradas en los Artículos 10, 11 y 12 de las Condiciones Generales del Reglamento.

4. OBLIGACION DE ENTREGA La obligación de entrega bajo estas Condiciones  Especiales  estará establecida  en  el  Contrato  de Servicio suscripto por el Cliente.

5. TARIFAS Y CARGOS Por el servicio prestado al Cliente  en virtud de estas Condiciones Especiales, el Cliente pagará a la Distribuidora  la suma de (a) el Cargo  fijo  por  factura, (b) el Cargo mensual pactado  por  metro cúbico de capacidad  diaria  reservada  multiplicado por los metros cúbicos de capacidad diaria reservada, con  más  el Cargo por metro cúbico  de  Gas  pactado  multiplicado  por  los  metros    cúbicos transportados,  los  que sumados y divididos por los metros cúbicos transportados no podrán  exceder la Tarifa del Servicio de Venta de Gas FT menos el precio del  gas  incluido en la Tarifa FT menos, de corresponder,  la  Tarifa  del Servicio  de  Transporte  Firme  del Transportista ("TF") hasta el punto de entrega del Transportista al Distribuidor, considerándose,  un  factor de carga del 100 %; y (c) los restantes cargos que resulten exigibles  según  lo  establecido por las Condiciones Generales del Reglamento.

EMITIDO POR:      FECHA:

EMITIDO EL:       VIGENCIA:

FIRMA:

##### CONDICIONES ESPECIALES. Gran Usuario - Transporte "ID"

<a id="30"></a>
1. DISPONIBILIDAD El   servicio  en  virtud  de  estas  Condiciones  Especiales  está disponible  para  cualquier  Cliente  para el transporte de Gas por parte de la Distribuidora cuando:

(a)  El  Cliente desee el servicio de gas  bajo  estas  Condiciones Especiales;

(b) El Cliente  satisfaga  los  requisitos para "Gran Usuario - ID" según la definición que figura en  el Artículo 2 de las Condiciones Generales del Reglamento; y (c) La Distribuidora y el Cliente hayan  suscripto  un  Contrato de Servicio bajo estas Condiciones Especiales.

2. AMBITO DE APLICACION Estas Condiciones Especiales se aplicarán a todo el servicio de Gas prestado  por  la  Distribuidora al Cliente según estas Condiciones Especiales.

3. CARACTERISTICAS DEL SERVICIO El servicio prestado  en  virtud de estas Condiciones Especiales es interrumpible y estará sujeto  a reducción o interrupción (i) con 6 horas  de  aviso  por parte de la Distribuidora,  y  (ii)  por  las razones enumeradas  en los Artículos 10, 11 y 12 de las Condiciones Generales del Reglamento.

4. OBLIGACION DE ENTREGA La obligación de entrega  bajo  estas Condiciones Especiales estará establecida en el Contrato de Servicio  suscripto  por  el  Cliente.

5. TARIFAS Y CARGOS Por  el servicio prestado al Cliente en virtud de estas Condiciones Especiales,  el Cliente pagará a la Distribuidora la suma de (a) el Cargo fijo por  factura,  (b)  el  Cargo  por  metro  cúbico de Gas pactado, el que no podrá ser superior a la Tarifa para  el Servicio ID  menos,  el  precio  del Gas incluido en la Tarifa ID menos,  si correspondiera, la Tarifa  de  Transporte  interrumpible (TI), y el total multiplicado por los metros cúbicos transportados;  y (c) los restantes  cargos  que resulten exigibles según lo establecido  por las Condiciones Generales del Reglamento.

6. FACTURACION MINIMA El Cargo fijo por factura.

EMITIDO POR:      FECHA:

EMITIDO EL:       VIGENCIA:

FIRMA:

##### CONDICIONES ESPECIALES. Subdistribuidor o Gran Usuario - Transporte "FD"

<a id="31"></a>
1. DISPONIBILIDAD El  servicio  en  virtud  de   estas  Condiciones  Especiales  está disponible para cualquier Cliente  para  el  transporte  de Gas por parte de la Distribuidora cuando:

(a)  La Distribuidora haya informado por escrito con una antelación de por  lo  menos  15  días  a  la Autoridad Regulatoria que existe capacidad de transporte firme disponible.

(b)  El  Cliente  desee el servicio  de  gas  en  virtud  de  estas Condiciones Especiales;

(c) El Cliente satisfaga los requisitos para el servicio a un "Gran Usuario - FD" según  la  definición  que figura en el Artículo 2 de las  Condiciones  Generales  del  Reglamento   o  se  trate  de  un Subdistribuidor que contrate como mínimo el transporte de 10.000 m3 por día; y (d) La Distribuidora y el Cliente hayan suscripto  un  Contrato  de Servicio bajo las presentes Condiciones Especiales.

2. AMBITO DE APLICACION Estas Condiciones Especiales se aplicarán a todo el servicio de Gas prestado  por  la  Distribuidora al Cliente según estas Condiciones Especiales.

3. CARACTERISTICAS DEL SERVICIO El servicio prestado  en  virtud de estas Condiciones Especiales se realizará sobre una base Firme  y  no  estará  sujeto a reducción o interrupción, salvo por las razones enumeradas en los Artículos 10, 11 y 12 de las Condiciones Generales del Reglamento.

4. OBLIGACION DE ENTREGA La obligación de entrega bajo estas Condiciones  Especiales  estará establecida  en  el  Contrato  de Servicio suscripto por el Cliente.

5. TARIFAS Y CARGOS Por el servicio prestado al Cliente  en virtud de estas Condiciones Especiales, el Cliente pagará a la Distribuidora  la suma de (a) el Cargo  fijo  por  factura, (b) el Cargo mensual pactado  por  metro cúbico de capacidad  diaria  reservada  multiplicado por los metros cúbicos de capacidad diaria reservada, con  más  el Cargo por metro cúbico  de  gas  pactado  multiplicado  por  los  metros    cúbicos transportados,  los  que sumados y divididos por los metros cúbicos transportados no podrán  exceder la Tarifa del Servicio de Venta de Gas FD menos el precio del  gas  incluido en la Tarifa FD menos, de corresponder,  la  Tarifa  del Servicio  de  Transporte  Firme  del Transportista (TF) hasta el  Punto  de Entrega del Transportista al Distribuidor, considerándose un factor  de  carga  del 100 %; y (c) los  restantes  Cargos que resulten exigibles según lo  establecido por las Condiciones Generales del Reglamento.

EMITIDO POR:      FECHA:

EMITIDO EL:       VIGENCIA:

FIRMA:

##### CONDICIONES ESPECIALES OTROS USUARIOS. Servicio Subdistribuidor - Venta "SDB"

<a id="32"></a>
1. DISPONIBILIDAD El  servicio  en  virtud  de  estas  Condiciones   Especiales  está disponible  para  cualquier  Cliente  para la compra de  gas  a  la Distribuidora cuando:

(a)  El  Cliente desee el servicio de gas  bajo  estas  Condiciones Especiales;

(b) El Cliente  satisfaga  los  requisitos  para un Subdistribuidor según la definición que figura en el Artículo  2 de las Condiciones Generales del Reglamento; y (c) La Distribuidora y el Cliente hayan suscripto  un  Contrato  de Servicio bajo las presentes Condiciones Especiales.

2. AMBITO DE APLICACION Estas Condiciones Especiales se aplicarán a todo el servicio de Gas prestado  por  la  Distribuidora  al  Cliente  bajo  las  presentes Condiciones Especiales.

3. CARACTERISTICAS DEL SERVICIO El  servicio prestado en virtud de estas Condiciones Especiales  se realizará  sobre  una  base  Firme y no estará sujeto a reducción o interrupción, salvo por las razones enumeradas en los Artículos 10, 11 y 12 de las Condiciones Generales del Reglamento.

4. OBLIGACION DE ENTREGA El  servicio  prestado  bajo estas  Condiciones  Especiales  estará limitado a las necesidades del Cliente clasificado como Subdistribuidor según las  limitaciones  y  definiciones aplicables que  aparecen  en  el Artículo 2 de las Condiciones  Generales  del Reglamento. La obligación de entrega en virtud de estas Condiciones Especiales estará indicada en el Contrato de Servicio suscripto por el Cliente.

5. TARIFAS Y CARGOS Por el servicio prestado  al Cliente en virtud de estas Condiciones Especiales,  el  Cliente  pagará    a  la  Distribuidora  según  la correspondiente Tarifa como máximo la suma de (a) el Cargo Fijo por factura, (b) el Cargo por metro cúbico  de Gas multiplicado por los metros cúbicos; y (c) los restantes cargos  que  resulten exigibles según lo establecido por las Condiciones Generales  del  Reglamento.

6. FACTURACION MINIMA El cargo fijo por factura.

EMITIDO POR:      FECHA:

EMITIDO EL:       VIGENCIA:

FIRMA:

##### CONDICIONES ESPECIALES OTROS USUARIOS. Gas Natural Comprimido  - Venta "GNC"

<a id="33"></a>
1. DISPONIBILIDAD El  servicio  en  virtud  de  estas  Condiciones   Especiales  está disponible para cualquier Cliente para la compra de  gas  natural a la Distribuidora cuando:

(a)  El  Cliente  desee  el  servicio de gas bajo estas Condiciones Especiales;

(b) El Cliente satisfaga los requisitos  de  una  "Estación  - GNC" según  la definición que figura en el Artículo 2 de las Condiciones Generales del Reglamento; y (c) La Distribuidora  y  el  Cliente hayan suscripto un Contrato de Servicio bajo las presentes Condiciones Especiales.

2. AMBITO DE APLICACION Estas Condiciones Especiales se aplicarán a todo el Servicio de Gas prestado por la Distribuidora  al  Cliente  bajo  estas Condiciones Especiales.

3. CARACTERISTICAS DEL SERVICIO El servicio prestado en virtud de estas Condiciones  Especiales  se realizará  sobre  una  base  firme y no estará sujeto a reducción o interrupción, salvo por las razones enumeradas en los Artículos 10, 11 y 12 de las Condiciones Generales del Reglamento.

4. OBLIGACION DE ENTREGA El  servicio  prestado  bajo estas  Condiciones  Especiales  estará limitado a las necesidades del Cliente clasificado como "Estación - GNC"  según  las limitaciones  y  definiciones  aplicables  que  se incluyen  en  el  Artículo  2  de  las  Condiciones  Generales  del Reglamento. La obligación de entrega en virtud de estas Condiciones Especiales estará  establecida en el Contrato de Servicio suscripto por el Cliente.

5. TARIFAS Y CARGOS Por el servicio prestado  al Cliente en virtud de estas Condiciones Especiales,  el  Cliente  pagará    a  la  Distribuidora  según  la correspondiente Tarifa la suma de (a)  el  Cargo  fijo por factura, (b)  el Cargo por metro cúbico de Gas multiplicado por  los  metros cúbicos  de  consumo;  y  (c)  los  restantes  Cargos  que resulten exigibles  según  lo establecido por las Condiciones Generales  del Reglamento.

6. FACTURACION MINIMA El cargo fijo por factura.

EMITIDO POR:      FECHA:

EMITIDO EL:       VIGENCIA:

FIRMA:

##### CONTRATO MODELO DE VENTA DE GAS

<a id="34"></a>
(Para Usuarios bajo  las Condiciones Especiales de los Servicios G, Venta ID, Venta FD, Venta  SDB,  Venta  IT,  Venta  FT y Venta GNC) Entre DISTRIBUIDORA DE GAS NEA Mesopotámica S.A., representada por _ _______en  su  carácter  de  ________,  en  adelante designada  "La Distribuidora", por una parte; y _______, en adelante designado "El Cliente", por la otra parte, se conviene lo siguiente:

1.  Ambito  de Aplicación: La Distribuidora acepta  vender  gas  al Cliente, y éste  acepta  comprar el mismo, bajo las condiciones del presente Contrato, las Tarifas,  y el Reglamento del Servicio de la Distribuidora vigente a la fecha del  presente Contrato (incluyendo las Condiciones Generales, las Condiciones Especiales del Servicio, y toda otra sección del Reglamento) aprobado  por  el Ente Nacional Regulador  del  Gas  (el  "Ente")  y  sus futuras modificaciones  o reemplazos. Dicho Reglamento del Servicio  forma  parte  integrante del presente Contrato.

2.  Tarifa  y  Precio:  La  Tarifa del Servicio de la Distribuidora aplicable al presente Contrato es la siguiente:

El precio de venta del gas objeto del presente Contrato provisto al Cliente  corresponde  al  Cuadro   Tarifario  siguiente:  ________.

3. Carácter del Servicio: El servicio  provisto  corresponde  a las Condiciones  Especiales  del  Servicio  _______de  la Distribuidora.

4. Cantidades [anuales/mensuales]: Las cantidades máximas  [anuales/ mensuales]    de  entrega  de  Gas  son  las  siguientes:  ______m3.

5.  Puntos  de  Entrega/Presión:   La  Distribuidora  entregará  al Cliente, o a un tercero que el Cliente  designe,  el Gas objeto del presente  Contrato  en  los  siguientes Puntos de Entrega  y  a  la presión que se establece a continuación:

Puntos de Entrega/Presión 6. Plazo: El plazo de vigencia del presente Contrato será desde el _ _____(inclusive hasta el _____)  inclusive,  y  con posterioridad a esta  última  fecha el plazo de vigencia se considerará  prorrogado pudiendo cualquiera  de las partes terminar el Contrato mediante un preaviso escrito de treinta días corridos como mínimo.

El presente Contrato podrá  ser  resuelto en caso de incumplimiento por parte del Cliente, previo apercibimiento por diez días, y podrá ser discontinuado por decisión del Ente.

7. Otras Disposiciones (a)  El presente Contrato reemplaza  desde  la  fecha  de  vigencia cualquier acuerdo o Contrato entre las Partes.

(b) El presente Contrato deberá ser interpretado de conformidad con las leyes  de la República Argentina, y los derechos emergentes del mismo estarán  sujetos a las normas y reglamentaciones que disponga el Ente, u otra autoridad competente.

(c) El presente  Contrato  obligará  a  las partes, sus sucesores o cesionarios.

(d)  Las  notificaciones  entre las partes deberán  efectuarse  por escrito y serán realizadas  mediante  cartas dirigidas por correo a la otra parte a los domicilios siguientes:

(i) A la Distribuidora:

(ii) Al Cliente:

Todo  cambio de domicilio deberá ser comunicado  a  la  otra  parte mediante    carta    certificada  u  otra  comunicación  fehaciente.

(e)  Se acompaña como Anexo  I,  y  forma  parte  del  presente  el Programa  de  Entregas  acordado para el primer mes de Vigencia del Contrato.

En prueba de conformidad,  se  firman  dos  ejemplares  de un mismo tenor y a un solo efecto, en ____a los ______días del mes ______de _ ____.

##### CONTRATO MODELO DE TRANSPORTE DE GAS

<a id="35"></a>
(Para Usuarios que contraten con la Distribuidora los Servicios  de Transporte  IT  y  Transporte  FT,  Transporte SDB, Transporte ID y Transporte FD).

Entre DISTRIBUIDORA DE GAS NEA Mesopotámica S.A., representada por _ ______en  su  carácter  de  ______,  en  adelante    designada  "la Distribuidora", por una parte; y _____, en adelante designado,  "el Cliente", por la otra parte se conviene lo siguiente:

1.  Ambito  de  Aplicación: La Distribuidora acepta transportar gas del Cliente, y éste  acepta  que el mismo sea transportado bajo las condiciones del presente Contrato, las tarifas, y el Reglamento del Servicio  de  la Distribuidora vigente  a  la  fecha  del  presente Contrato (incluyendo  las  Condiciones  Generales,  las Condiciones Especiales  del  Servicio,  y  toda  otra  sección  del Reglamento) aprobado por el Ente Nacional Regulador del Gas (el "Ente"),  y sus futuras  modificaciones o reemplazos. Dicho Reglamento del Servicio forma parte integrante del presente Contrato.

2. Tarifa  y  Precio:  La  Tarifa  del Servicio de la Distribuidora aplicable al presente Contrato es la siguiente:

El  precio  de  transporte  del gas objeto  del  presente  Contrato provisto al Cliente corresponde al Cuadro Tarifario siguiente: _____ ___.

3. Carácter del Servicio: El  servicio  provisto  corresponde a las Condiciones  Especiales  del  Servicio  ______de  la  Distribuidora.

4. Cantidades [anuales/mensuales]: Las cantidades máximas  [anuales/ mensuales] de entrega de gas son las siguientes: _____m3.

5. Punto de Entrega/Presión: La Distribuidora entregará al Cliente, o  a  un tercero que el Cliente designe, el gas objeto del presente Contrato  en los siguientes Puntos de Entrega y a la presión que se establece a continuación:

Puntos de Entrega/Presión 6. Puntos de  Recepción:  El  Cliente  entregará, por sí o mediante terceros que actúen por Cuenta del Cliente  en el (los) Punto(s) de recepción siguiente(s) a una presión suficiente  para  permitir  el ingreso  del Gas al sistema de la Distribuidora a las presiones que pudiesen existir en cada momento.

El (los) Punto(s)  de  Recepción para el transporte del gas bajo el presente Contrato será(n) el (los) siguiente(s):

7.  Responsabilidad  del Cliente:  Donde  el  servicio  objeto  del presente  Contrato  incluye  la  utilización  de  la  capacidad  de transporte reservada  por  la  Distribuidora  en  el  sistema de un Transportista, el Cliente será el único y exclusivo responsable  de cumplir   con  todas  las  obligaciones  frente  al  Transportista, incluyendo,  pero  sin  limitarse  a, la programación de volúmenes, desbalances, interrupción del servicio,  y normas para la retención de Gas para combustible o pérdidas.

El  Cliente  acepta  indemnizar a la Distribuidora  por  todas  las consecuencias  de  cualquier    incumplimiento  del  Cliente  a  la obligación antes asumida, incluyendo  todos  los  costos directos o indirectos  de  tal incumplimiento. Los derechos emergentes  de  la presente cláusula  a  favor  de  la  Distribuidora  no excluyen los restantes derechos que surgen ya sea del Reglamento del  Servicio o de las normas legales aplicables.

8. Plazo: El plazo de vigencia del presente Contrato será desde el _ _____(inclusive  hasta  el  ____) inclusive, y con posterioridad  a esta última fecha el plazo de  vigencia  se  considerará prorrogado pudiendo cualquiera de las partes terminar el  Contrato mediante un preaviso escrito de 30 días corridos como mínimo.

El  presente  Contrato será resuelto en caso de incumplimiento  por parte del Cliente, previo apercibimiento por diez días, y podrá ser discontinuado por decisión del Ente.

9. Otras Disposiciones a. El presente  Contrato  reemplaza  desde  la fecha de su vigencia cualquier otro acuerdo o contrato entre las Partes.

b. El presente Contrato deberá ser interpretado  de conformidad con las leyes de la República Argentina, y los derechos  emergentes del mismo estarán sujetos a las normas y reglamentaciones  que disponga el Ente, u otra autoridad competente.

c.  El  presente  Contrato  obligará a las partes, sus sucesores  o cesionarios.

d.  Las  notificaciones entre las  partes  deberán  efectuarse  por escrito y  serán  realizadas mediante cartas dirigidas por Correo a la otra parte a los domicilios siguientes:

(i) A la Distribuidora:

(ii) Al Cliente:

Todo cambio de domicilio  deberá  ser  comunicado  a  la otra Parte mediante    carta    certificada  u  otra  comunicación  fehaciente.

e. Se acompaña como Anexo I, y forma parte del presente el Programa de Entrega acordado para  el  Primer  mes  de Vigencia del Contrato.

En  prueba  de conformidad, se firman dos ejemplares  de  un  mismo tenor y a un  solo efecto, en _____a los _____días del mes de ______ de _______.

##### REGLAMENTO DE SERVICIO. Anexo I. MODELO  DE  PAUTAS  PARA  LA  ADMINISTRACION  DEL  DESPACHO  DE  LA DISTRIBUIDORA. Compromisos de la Distribuidora

<a id="36"></a>
Cada Distribuidora  será  responsable  de  tomar  todas las medidas necesarias para cumplimentar sus obligaciones de servicio  y, a tal fin,  deberá  celebrar  los acuerdos necesarios para garantizar  la adecuada entrega de gas,  capacidad  de  transporte,  y  almacenaje criogénico cuando exista.

Cada  Distribuidora  efectuará  ante  la  Autoridad Regulatoria  un informe anual como mínimo detallando la cantidad de gas suministrada  y contratada, o de otra manera  adquirida  a  fin  de cumplir con la  demanda  de  servicio  Firme  durante  el  invierno siguiente    asumiendo   que  existirán  las  mínimas  temperaturas históricas registradas. Dichos  informes serán estimativos y podrán ser revisados por la Autoridad de Aplicación.

1. Las Distribuidoras elaborarán tablas de interrupción de servicio de acuerdo al orden de prioridad de servicio, y entregarán copia de las tablas vigentes a los Transportistas a la Autoridad Regulatoria, y al Cliente que lo solicite.

2.  La  Distribuidora elaborará pronósticos  anuales,  mensuales  y diarios  de    sus    operaciones.  La  Distribuidora  suministrará diariamente  a  la  Oficina    de  Despacho  del  Transportista  la estimación de sus necesidades de suministros de Gas por períodos de las 24 horas siguientes, tres días  y  siete  días  siguientes. Los pronósticos mensuales contendrán estimaciones diarias  de entrega y recepción  por  punto  y  las  cantidades  allí  consignadas  serán consideradas  como  "Cantidades  programadas" con los alcances para las "Entregas diarias Programadas"  establecidas en el punto 23 del Reglamento del Servicio de Transporte.

3.  Las Distribuidoras mantendrán comunicación  permanente  durante las  24   horas  con  la  Oficina  de  Despacho  del  Transportista.

4. Las Distribuidoras  despacharán  y  controlarán los volúmenes de gas suministrados a los usuarios mediante su Red.

5. Las Distribuidoras presentarán sus requerimientos  de cantidades por  Puntos  de  Entrega  y  Recepción  para  el  despacho del  Gas contratado de acuerdo con sus pronósticos estimados  y con la misma frecuencia que se establece en el punto 2 del presente. El despacho será realizado mediante las respectivas instrucciones  a la oficina de    Despacho  del  Transportista.  La  Oficina  de  Despacho  del Transportista  será responsable del control de las comunicaciones a los proveedores.

### SUBANEXO III. TARIFAS

#### DISTRIBUIDORA NEA - MESOPOTAMICA S.A. TARIFAS DE SERVICIOS

<a id="37"></a>
DISTRIBUIDORA NEA - MESOPOTAMICA S.A.

TARIFA DE SERVICIOS ZONAS Y SUB-ZONAS Las zonas y sub-zonas representan zonas geográficas para las cuales corresponde un mismo margen de distribución. Salvo las excepciones siguientes, las zonas se corresponden con las áreas de distribución asignadas a cada una de las sociedades licenciatarias.

Subzona Chaco Abarca la Provincia de Chaco.

Subzona Corrientes Abarca la Provincia de Corrientes.

Subzona Entre Ríos Abarca la Provincia de Entre Ríos, excepto la extensión de las redes existentes del subdistribuidor autorizado a operar en la ciudad de Paraná.

Subzona Formosa Abarca la Provincia de Formosa Subzona Misiones Abarca la Provincia de Misiones

#### NEA - MESOPOTAMICA TARIFAS FINALES A USUARIOS - SIN IMPUESTOS (1)

<a id="38"></a>
Tarifas en pesos convertibles ley 23.928  TIPO DE SERVICIO         SUBZONA      Cargo       Cargo por    Factura                                      Fijo por      m3 de      Mínima                                      Factura     Consumo (2) GAS PROPANO / BUTANO     CHACO        8.478921     0.337931   12.698145 INDILUIDO DISTRIBUIDO    CORRIENTES   8.478921     0.346104   12.698145 POR REDES                ENTRE RIOS   8.478921     0.310271   12.698145                         FORMOSA      8.478921     0.367540   12.698145                         MISIONES     8.478921     0.368493   12.698145  (1) El cuadro tarifario es al sólo efecto de dar cumplimiento a lo establecido en el art. 40 de la Ley N. 24.076, atento a que los niveles tarifarios definitivos por localidad serán los que oportunamente apruebe el ENARGAS considerando los costos de materia prima y de transporte efectivos.

(2) Precio del gas incluido en cada uno de los cargos por m3 consumido $ 0.212350/m3 de 9300 Kcal.

#### MARGENES DE GLP

<a id="39"></a>
Pesos por m3 de 9300 Kcal.

  PROVINCIA /CIUDAD                                      12.00 % ENTRE RIOS                                            0.066488 CONCORDIA                                             0.065957 GUALEGUAYCHU                                          0.067101 C. DEL URUGUAY                                        0.057888 GUALEGUAY                                             0.068875 COLON                                                 0.091267 CHACO                                                 0.071668 GRAN RESISTENCIA                                      0.060181 PRS PEÑA                                              0.099625 QUITILIPI                                             0.146988 CORRIENTES                                            0.082901 CORRIENTES                                            0.067041 GOYA                                                  0.121774 C. CUATIA                                             0.116699 P. DE LOS LIBRES                                      0.101599 MISIONES                                              0.079678 GRAN POSADAS                                          0.069012 OBERA                                                 0.103738 ELDORADO                                              0.112484 FORMOSA                                               0.090216 FORMOSA                                               0.087945 CLORINDA                                              0.097146 PROMEDIO ZONA                                         0.076763