---
Fecha: 1986-11-25
Título: Decreto Nacional 2.156/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-02-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860002156
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE IMPUESTO DE  SELLOS (T.O. 86).

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Sustitúyese  el texto del Decreto Reglamentario ordenado  en  1981,  de  la  Ley  de Impuesto  de  Sellos.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## TEXTO  DE  LA  REGLAMENTACION  DE  LA  LEY  DE  IMPUESTO  DE SELLOS

<a id="1"></a>
Artículo  1.- El Impuesto de Sellos no se aplicará a los actos que se realicen  a  título gratuito. Cuando se tratare de actos que se rijan por normas o  costumbres que hagan presumir la onerosidad, su carácter gratuito deberá  resultar  de cláusulas expresas en ese sentido.  En los actos entre comerciantes,  las  cláusulas  deberán dar razón de la excepción.

### PROVISION DE BIENES O EQUIPOS

#### Trabajos Accesorios

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Cuando  se  trate  de  la provisión de bienes o equipos  cuyo  precio de venta incluya los trabajos  indispensables de instalación o  armado  para  proveer  la cosa en las condiciones pactadas, a realizarse fuera del lugar de  ubicación  de los bienes o,  en  su  caso,  del  domicilio  del vendedor que determinará  la imposición con el impuesto de sellos,  dichos  trabajos adicionales no se considerarán como un acto gravado en forma  independiente  de la imposición que ya hubiera soportado el acto.

#### Contratos por correspondencia

<a id="3"></a>
Artículo 3.- Los actos que se formalizaren por correspondencia estarán    alcanzados  por  el  gravamen  cuando  la  oferta  o  la aceptación se  emitieren  en  jurisdicción  de  la Capital Federal, salvo  que  correspondiere  la  imposición o fueran objeto  de  una exención objetiva o subjetiva en  el  lugar  de la aceptación.

Si  se  tratare  de  una  exención  subjetiva  en dicho  lugar  que solamente   beneficia  o  una  cualesquiera  de  las  partes,    la procedencia  del  gravamen  sobre  el acto en la Capital Federal se regirá  por  lo  dispuesto  en  el artículo  19  de  la  ley.

En  los  contratos por correspondencia  que  no  encuadren  en  las previsiones  generales  del  artículo  3  de la ley, el impuesto se tributará  por  el docuemnto de aceptación, dentro  del  plazo  que corresponda.

En caso de que el  documento  de aceptación no contenga fecha se lo considerará otorgado en la fecha  de  la propuesta, salvo prueba en contrario.

<a id="4"></a>
Artículo 4.- Se considerará instrumentada la aceptación cuando el receptor  ponga  su  firma,  inicial  u  otra constancia o signo equivalente  en  el documento de la oferta salvo  que  se  consigne expresamente  el  distinto    significado  que  se  atribuya.

En defecto de dicha aclaración,  se  admitirá no obstante prueba en contrario de la aceptación fundada en las prácticas de administración o auditoría del receptor,  siempre  que se demuestre que  las mismas se aplican invariablemente a toda la  documentación de la misma especie.

##### Interdependencia

<a id="5"></a>
Artículo  5.- La interdependencia a que se refiere el artículo 13 del ordenamiento  legal  sólo  es  aplicable  cuando en el mismo instrumento  se  perfeccionan varios actos que no pueden  subsistir aisladamente.

##### Extinción de derechos y obligaciones

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  La  extinción  de  derechos a que se refiere el artículo 3, inciso a) del ordenamiento legal  estará sujeta al pago del tributo sólo cuando constituya la contraprestación  en  un acto por el cual se creen obligaciones o derechos a cargo o en favor  de los  partes o de un tercero. En estos casos el impuesto será el que corresponda  a  la  naturaleza  del  acto  en la jurisdicción de la Capital Federal.

##### INSTRUMENTOS GRAVADOS. Certificación de pago del impuesto

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  En el caso de instrumentos extendidos en varios ejemplares de un mismo  tenor  o  cuando  se  presenten  copias  de documentos  gravados, la Dirección por conducto de la dependencia a cargo  de  la  aplicación   del  impuesto  y  a  solicitud  de  los interesados, certificará en  los demás ejemplares o copias sobre la reposición efectuada en uno de ellos o en el original.

### REGIMEN DE CONSULTAS

#### Casos comprendidos

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  Las dudas que se susciten sobre la aplicación o interpretación de las  normas legales y reglamentarias del impuesto serán  resueltas  por  la  Dirección,   siempre  que  versen  sobre situaciones reales y se planteen con relación  a  casos concretos o que revistan interés general.

El  juez  administrativo  -  previo dictamen jurídico si  no  fuera abogado - evacuará las consultas  sin  más  trámite,  teniendo a la vista  los  documentos  del  caso  y/o las informaciones necesarias para su consideración.

#### Formulación, trámite y resolución

<a id="9"></a>
Artículo  9.-  La  formulación,  trámite  y  resolución de las consultas, se ajustará a las siguientes normas:

a)  Se  presentarán  ante  la  Dirección  o  bien se remitirán  por correo, por carta certificada con aviso de retorno,  dentro  de los términos  establecidos  para  el  pago  del impuesto, acompaÑándose copia fiel certificada del instrumento o  del registro contable, en su caso.

b)  Si la documentación está redactada en lengua  extranjera,  será indispensable  acompañar  la  versión  en idioma nacional hecha por traductor público.

c)  La resolución será notificada al interesado  o  interesados  en cualesquiera  de las formas previstas por el artículo 100 de la Ley número 11.683 (texto  ordenado  en 1978 y sus modificaciones).

Si  se  tratara  de  documentos u operaciones  presentados  en  las condiciones del inciso  a)  que  deban    satisfacer  impuesto,  se otorgará  un  plazo  de  quince  (15)  días hábiles para el pago de éste,  con  más la actualización que establece  la  Ley  N.  11.683 (texto ordenado  en  1978  y  sus  modificaciones), sin multa.

También corresponderá la aplicación  de los intereses resarcitorios en los casos indicados por el artículo 10.

La  presentación  en consulta suspende el  curso  de  los  términos previstos por el artículo  65  de  la  ley hasta el vencimiento del plazo de quince (15) días hábiles que corresponde  otorgar  para el pago del impuesto.

d)    El  juez  administrativo  podrá  disponer,  si  lo  considera conveniente,  que  la  contestación  a la consulta sea notificada a todos los los firmantes de documento y  demás  responsables  que no la hubieran formulado.

e)  Contra  las  resoluciones  que  se  dicten en las consultas que versan  sobre  casos concretos, los interesados  podrán  interponer los  recursos  de  reconsideración  o  apelación  que  autoriza  el artículo  78 de  la  Ley  N.  11.683  (texto ordenado en 1978 y sus modificaciones). La articulación de los  mismos  no  interrumpe  el curso de la actualización del Impuesto.

f)  No  interponiéndose  en término alguno de los recursos a que se refiere el inciso anterior,  la  resolución  dictada  se tendrá por firme  y  la  falta  de  comprobación  de pago del impuesto que  la Dirección  hubiera  determinado  al  evacuar    la   consulta  será considerada, en su caso, omisión de impuesto. La resolución  que se dictare  con  respecto  a  esta  infracción será susceptible de los recursos que autoriza el artículo  78  de  la  Ley N. 11.683 (texto ordenado en 1978 y sus modificaciones). En este  caso  la Dirección quedará  habilitada para perseguir el cobro del impuesto  adecuado, independientemente de la multa aplicable.

g) Las resoluciones  que  recaigan  en  las  consultas  de  interés general  serán  susceptibles  del  recurso  de reconsideración para ante  el  órgano  superior  inmediato jerárquico  del  jefe  de  la respectiva  dependencia  fiscalizadora    con   funciones  de  juez administrativo.

Será facultativo del Director General imprimir a  estas  consultas, de  oficio  o  a  petición  de  parte  y  en cualquier etapa de las actuaciones el trámite previsto por el artículo  3  de la Ley N. 11 683  (texto ordenado en 1978 y sus modificaciones). Las  decisiones que adopte  en  cuanto a la tramitación o no del caso por esta vía, no serán susceptibles de recurso alguno.

h) A todos los efectos  legales,  los  términos comenzarán a correr desde la última notificación.

#### Actualización del impuesto

<a id="10"></a>
Artículo  10.-  La  presentación de los documentos en consulta podrá efectuarse sin perjuicio  de  que  los interesados procedan a la habilitación de los documentos respectivos  dentro de los plazos fijados  a  tal  efecto  por  la  Dirección,  con  el impuesto  que consideren  procedente.  En  tales  supuestos la actualización  que pudiere corresponder se calculará sobre  la  diferencia de impuesto resultante  del    pronunciamiento  que  se  dicte,   pudiendo  ser ingresada  dicha  diferencia  sin multa con arreglo a lo  dispuesto por el artículo 9, inciso c), de este reglamento.

Corresponderá la aplicación de  intereses  resarcitorios  cuando no se  hubieran  aportados  todos  los elementos que en atención a  la índole  y  circunstancias  de  la  consulta    fueran  naturalmente indispensables para evacuarla, o cuando, fuera de  esos  casos,  no se  contestaren  en  término  los  requerimientos formulados por la Dirección  con  el propósito de reunirlos.  Se  aplicará  el  mismo tratamiento cuando  un  contribuyente  consulte  en forma reiterada respecto de casos  análogos o cuando las consultas  no  obedezcan a dudas razonablemente fundadas.

Si  resultaren diferencias de impuestos a favor de los interesados, a solicitud  de éstos se procederá a su devolución sin más trámite, debidamente actualizados  en las condiciones previstas en la Ley N.

11.683 (texto ordenado en 1978 y sus modificaciones).

#### INTERESES O CLAUSULAS PENALES ACCESORIAS Tratamiento

<a id="11"></a>
Artículo 11.- La estipulación de intereses o cláusulas penales accesorias  de  un  acto gravado no se encuentra sujeta a impuesto.

#### PAGO POR SUBROGACION Tratamiento

<a id="12"></a>
Artículo  12.-  Los  pagos en que la subrogación represente el efecto  legal  propio  del cumplimiento  de  un  contrato  anterior documentado, como el pago  de la obligación afianzada por el fiador o el riesgo por el asegurador,  no  se  hallan  comprendidos en las disposiciones  del  inciso  c)  del  artículo  20  del ordenamiento legal,  sin  perjuicio  del  gravamen  que  puede  corresponder  al contrato por el hecho de tener cumplimiento en jurisdicción  de  la Capital Federal.

### GRAVABILIDAD DE CIERTOS ACTOS

#### Transmisión de embarcaciones y aeronaves

<a id="13"></a>
Artículo  13.-  Los  actos  alcanzados  por  el  inciso g) del artículo  20  del ordenamiento legal son los que tienen por  objeto la transmisión entre vivos.

#### Pólizas de fletamento

<a id="14"></a>
Artículo 14.- A los efectos de la aplicación del inciso n) del artículo  20  del  ordenamiento  legal no cabrá distinguir entre el fletamento total y parcial.

#### OBLIGACIONES DE HACER Y DE NO HACER

<a id="15"></a>
Artículo 15.- A los fines del tributo indicado por el artículo 20,  inciso  s)  de  la  ley,  se  consideran  actos  de  contenido patrimonial  los que establezcan el pago de un precio o prevean una indemnización  a  cargo  de  las partes o de un tercero, sea que se fijen  en  dinero  o  en otra especie  de  valores  determinados  o estimables en dinero. Si  no  fuera  posible  la estimación, deberá estarse  al  impuesto  fijo  del  artículo  55  de  la   ley.

Si  de  acuerdo  con  el  segundo párrafo del aludido artículo  20, inciso s), correspondiera computar  como  pago a cuenta el impuesto devengado  en  esa  oportunidad,  el  importe  respectivo    deberá actualizarse  en  base  a  los índices de precios mayoristas, nivel general, aludidos en el artículo  102 de la ley, teniendo en cuenta la variación operada en los mismos  entre  las  fechas del acto por el cual se hubiera acordado la obligación de hacer  y  la  del acto que se otorgara en su consecuencia.

#### IMPOSICION INDEPENDIENTE Pagarés

<a id="16"></a>
Artículo 16.- El impuesto correspondiente a los pagarés, salvo las exenciones  previstas  por  el artículo 58, incisos p), q) y g) del  ordenamiento  legal,  es  independiente    del  que  resultare aplicable a los contratos con que se relacionan.

En  el  caso  de  pagarés  emitidos  en  garantía  de la  oferta  o ejecución  de  obras,  suministros  o  servicios  contratados   con reparticiones    nacionales,   provinciales  o  municipales,  éstas deberán dejar constancia al dorso  de  los  mismos  sobre los datos relativos  a  la  licitación  o  contratación  a  que se encuentren referidos.

En el supuesto del inciso g), la entidad aseguradora  procederá  en forma  análoga,  consignando  al  dorso  del pagaré el número de la póliza respectiva, la fecha de emisión de  esta  última  y la cuota que se documente por ese medio.

### OPERACIONES EN BOLSAS Y MERCADOS

#### Conceptos

<a id="17"></a>
Artículo 17.- A los efectos de la aplicación de las disposiciones  de  los  dos primeros párrafos del artículo 23 de la ley,  se  entenderá por operaciones  en  bolsas  y  mercados:

1. En cuanto  se  refiere a títulos, acciones u otros valores:

a)  Las operaciones  efectuadas  dentro  de  las  horas  de  ruedas oficiales  siempre  que  se anoten en las pizarras de la bolsa, que las  operaciones se efectúen  en  alta  voz,  que  se  entregue  al apuntador  la  nota  correspondiente que deberá llevar la anotación de cantidad, especie,  precio  y  vencimiento  de  la  operación  y nombre  del  vendedor y comprador, y que la operación concretada se registre en los  libros  que  al  efecto llevará la bolsa, mediante las  minutas de las operaciones efectuadas  en  la  rueda,  que  el empleado  apuntador  entregará  a  la  oficina  de  registro.

b)  Las operaciones efectuadas durante las ruedas que no puedan ser anotadas  en pizarra porque el estatuto de la bolsa no lo autorice, serán aceptadas  como  operaciones  de  bolsa siempre que se cumpla con los requisitos de su registro en los  libros  de la misma.

c)  Las  operaciones  efectuadas  fuera de las horas de  rueda  que tienen los siguientes requisitos:

Que sean extendidas en la planilla  emitida  por la bolsa. Que las planillas  que  contengan las operaciones sean registradas  en  los libros  que al efecto  llevará  la  bolsa.  Las  planillas  deberán contener  fecha  de la operación y vencimiento, determinación de si es compra o venta,  nombre  de  las partes contratantes, nombre del título  y  cantidad,  precio  e  importe   de  la  operación.

2. En cuanto se refiere a cereales y oleaginosas,  las  operaciones que se realicen en bolsas durante las ruedas oficiales siempre  que los  boletos  o  planillas  en  que se estipulen las operaciones se registren  en  los  libros  que  la bolsa  llevará  a  ese  efecto.

#### Registro y Formularios

<a id="18"></a>
Artículo  18.-  En  todos  los  demás  casos  de operaciones o contrataciones  realizadas  con  intervención  de  las  bolsas    o mercados,  así  como en los supuestos de arbitrajes previstos en el último  párrafo  del  artículo  23  de  la  ley,  aquéllas  deberán registrarse  en  las    respectivas  entidades  intervinientes,  de conformidad con lo que establezcan  sus  disposiciones estatutarias y  reglamentarias,  y  formalizarse  bajo  las    condiciones   que determinen dichas disposiciones.

<a id="19"></a>
Artículo  19.-  Las  bolsas  y  mercados  llevarán  los libros necesarios   para  registrar  las  operaciones  detalladas  en  los artículos anteriores  en  el  número  y  bajo  las  condiciones que determine la Dirección.

#### Percepción del Impuesto

<a id="20"></a>
Artículo 20.- Las bolsas y mercados percibirán el impuesto para su ingreso  a  la Dirección General Impositiva en las condiciones y plazos que ésta determine:

a) De los comisionistas oficiales de bolsa, mediante la presentación por  parte  de  éstos  de  la  planilla  con los datos necesarios para su registro.

b) De los demás operadores mediante el registro de los  boletos  en que se hayan concertado las operaciones.

<a id="21"></a>
Artículo  21.- Todos los contratos comprendidos en el artículo 23 de la ley deberán  llevar  a  efectos  de  su reconocimiento una constancia con sello y firma de las bolsas o mercados  o  entidades designadas  para  intervenir  en los juicios arbitrales - incluidas en la nómina de la Secretaría de  Hacienda  de  acuerdo  con lo que establece el último párrafo de la citada disposición legal  - en la que  se  individualizará su registro con los datos del libro, folio y fecha del  asiento correspondiente y, en su caso, con el número y año  de  la resolución  de  la  Secretaría  de  Hacienda  que  haya incorporado a la entidad.

La falta de  este requisito autorizará al cobro de la tasa del diez por mil (10%.) con más la actualización y multa que correspondiere,  quedando  a  cargo de los interesados la prueba en contrario.

Las  bolsas o mercados, sus cámaras  y  los  tribunales  arbitrales verificarán   al  intervenir  en  algún  arbitraje  o  litigio,  la constancia a que  se refiere el primer párrafo o el pago de la tasa del diez por mil (10%.)  del  impuesto.  El  incumplimiento de este requisito  traerá  aparejada la responsabilidad  solidaria  de  las entidades y tribunales  arbitrales intervinientes, a que se refiere el artículo 18 de la ley.

<a id="22"></a>
Artículo  22.- A los fines de la aplicación de lo dispuesto en el  último  párrafo  del  artículo  23  de  la  ley  las  entidades interesadas deberán  solicitar  la  pertinente  autorización  a  la Secretaría  de  Hacienda  la  que, al resolver sobre el particular, establecerá  los requisitos que  estime  deban  cumplimentar  tales entidades y asimismo,  la fecha a partir de la cual las operaciones respectivas pasarán a estar  gravadas  a  la  alícuota reducida del tres  y  medio  por  mil (3,5%.) por cada parte, que  establece  el mencionado artículo 23 del ordenamiento legal.

### OPERACIONES SOBRE INMUEBLES

#### Pago a cuenta de la escrituración

<a id="23"></a>
Artículo  23.- A los efectos dispuestos por el artículo 26 del ordenamiento legal  se  computará  como  pago  a cuenta el impuesto satisfecho  por los compromisos de transferencia  originarios,  sin tener  en  cuenta  el  que  se  hubiere  pagado  por  negociaciones ulteriores (transferencias de los boletos, etcétera).

#### Operaciones de seguros

<a id="24"></a>
Artículo  24.-  En  el  caso  de  seguros  que  cubran riesgos marítimos,    aéreos    o   de  transportes  interjurisdiccionales, corresponderá el pago del impuesto  cuando  la  póliza hubiera sido emitida en la Capital Federal.

El  mismo tratamiento se aplicará cuando los seguros  versen  sobre bienes  que  por  carecer de entidad material, no sean susceptibles de situarse físicamente en un territorio determinado.

<a id="25"></a>
Artículo  25.-  Los  informes  de liquidadores de siniestros o convenios por ellos firmados estarán  sujetos al gravamen cuando la aceptación  o  confirmación  del  asegurador   sea  expresa  y  por escrito.

<a id="26"></a>
Artículo  26.-  Para  que  una  póliza  pueda  considerarse no aceptada,  a  los  efectos del artículo 35 de la ley, corresponderá que  la  compaÑía  aseguradora  formalice  la  anulación  desde  su vigencia sobre la base  de  una  constancia  expresa firmada por el asegurado.

<a id="27"></a>
Artículo 27.- Si antes de la emisión de la póliza se extendieran  certificados  de cobertura deberá abonarse el impuesto dentro  del   plazo reglamentario  a  contar  desde  la  fecha  del certificado.

### BASE IMPONIBLE

#### Constitución de derechos reales

<a id="28"></a>
Artículo 28.- Las normas del artículo 51 de la ley se aplicarán independientemente    para   cada  hipoteca,  sin  que  corresponda efectuar  deducción  de  valor  alguno    en  razón  de  su  grado.

#### Compraventa de terrenos a plazos

<a id="29"></a>
Artículo  29.- El impuesto correspondiente a las escrituras de compra,  venta  de  terrenos  a  plazos  en  los  cuales  se  hayan efectuado mejoras  o  construcciones  con  posterioridad a la fecha del boleto respectivo, se liquidará sobre el  precio  real de venta siempre  que  no  fuere  menor que la valuación fiscal asignada  al terreno a la fecha de la escritura,  en  cuyo  caso se pagará sobre esta última.

#### Permutas  de  bienes  comprendidos  en  jurisdicción  de la Capital Federal

<a id="30"></a>
Artículo  30.-  Cuando  por  tratarse de la permuta de bienes, todos ellos sujetos al impuesto en  esta  jurisdicción, corresponda la aplicación de las normas del artículo 48  de  la  ley,  el valor imponible  se  fijará  computando  la  mitad  de los valores que se permuten,  aplicándose  el  tratamiento  que corresponda  según  se trate de bienes muebles o inmuebles.

#### Permutas   de  bienes  comprendidos  en  más  de una  jurisdicción

<a id="31"></a>
Artículo  31.- Cuando solo parte de los bienes que se permuten deban ser sometidos  a este impuesto en virtud de las disposiciones de los artículos 1, inciso  a);  3  y  6  de  la  ley,  el gravamen procederá  sobre  el valor total de los bienes atribuibles  a  esta jurisdicción aplicando  el  tratamiento  que  corresponda  según se trate o no de bienes inmuebles.

Si  la  permuta  comprendiese asimismo otras prestaciones, su valor estará sujeto a gravamen  en  la  medida  en que no constituyan una compensación del valor o del mayor valor atribuible  a los bienes a que se refiere el párrafo anterior.

#### Transferencias   de  Establecimientos  Comerciales  o  Industriales

<a id="32"></a>
Artículo  32.-  A  los efectos del cálculo del impuesto en las transferencias de establecimientos  comerciales  o industriales que incluyan  bienes  inmuebles,  se  procederá  con  arreglo    a  las siguientes normas:

a)  El  gravamen aplicable en virtud del inciso i) del artículo  20 del ordenamiento  legal,  se  calculará  con  relación a los bienes muebles y derechos que se transmitan sometidos  al impuesto en esta jurisdicción.

Para  la  determinación  de  su  precio  neto  de transferencia  se descontará  el  valor  asignado  a  los  inmuebles  en  el  balance respectivo y no se computarán en el pasivo las hipotecas  que éstos tuvieren.  Con  relación  a  estos últimos se liquidará el impuesto que prevé el citado artículo en el inciso b).

b) Para la determinación del gravamen aplicable por la transferencia de los bienes inmuebles  serán  de  aplicación  en lo pertinente,  las  normas  del  artículo  47 del ordenamiento legal, debiendo tenerse en cuenta lo dispuesto por  el  artículo  23 de la presente reglamentación.

c)  Con  respecto  a la transferencia de bienes sujetos al impuesto en  otra  jurisdicción,   se  tendrán  en  cuenta  las  pertinentes disposiciones de los artículos 3 y 6 de la ley.

d) Para la determinación del  precio neto de transferencia conforme lo dispuesto en el inciso a) sólo  se computará la parte del pasivo no  garantizado con hipotecas que proporcionalmente  corresponda  a los bienes  no  inmuebles sujetos al impuesto en jurisdicción de la Capital Federal.

#### Actos de valor indeterminado

<a id="33"></a>
Artículo  33.- Cuando el valor de los actos sujetos a impuesto proporcional  sea    indeterminado    y   corresponda  efectuar  la estimación a que se refiere el artículo 55  del ordenamiento legal, éste  se  fundará  en  el rendimiento de convenios  y  prestaciones similares si las hubiere  o  en los valores inferibles del negocio, inversiones, erogaciones, etcétera,  vinculados  al  contrato y, en general,  en  todo elemento de juicio de significación a  este  fin existente a la fecha de celebración del acto.

El impuesto satisfecho  en  base  al monto imponible establecido de acuerdo con las normas procedentes  o el impuesto fijo pagado si no hubiera  sido  posible  practicar  la  estimación    de  éste  será definitivo.

Los  instrumentos  en  que  las  partes  reconozcan  nuevos precios unitarios índices porcentuales, etcétera, que den lugar  a aumentos de  valor con relación a convenios que a la fecha de su celebración no  tenían   un  monto  determinable,  abonarán,  en  su  caso,  la diferencia de  impuesto  que  resulte  entre  la  estimación que se practique  al  momento  de  convenirse  las  modificaciones   y  el impuesto fijo del artículo 55 del ordenamiento legal.

#### Compraventa de vehículos automotores

<a id="34"></a>
Artículo 34.- Cuando se trate de vehículos cuya tasación no sea efectuada  por  la  Superintendencia de Seguros de la Nación, a los efectos de lo dispuesto  por  el  artículo  56  de la ley, el valor mínimo  a  considerar  será  el que haya establecido  la  Dirección General  Impositiva  para  la legislación  del  Impuesto  sobre  el Patrimonio  Neto al 31 de diciembre  del  año  anterior  al  de  la venta, tasación  que  será  actualizada conforme la metodología del artículo 102 de la ley.

### EXENCIONES

#### Operaciones en Bolsa y monetarias Valores Imponibles

<a id="35"></a>
Artículo  35.-  Las  normas  del  artículo  58,  inciso f) del ordenamiento  legal  no comprenden a las operaciones previstas  por los artículos 23 y 60 del mismo.

#### Transformación y reorganización de sociedades

<a id="36"></a>
Artículo 36.- Las transformaciones de sociedades en las que se aumente  el  capital  social  estarán  sujetas  al  impuesto por el importe del aumento.

<a id="37"></a>
Artículo 37.- El reconocimiento de la exención a que se refiere el artículo  58,  inciso  i),  segundo  párrafo,  del  ordenamiento legal, al momento de realizarse los actos amparados por  la  misma, será  otorgado  previo  afianzamiento  del  pago  del  impuesto que pudiere    corresponder,  a  satisfacción  de  la  Dirección.

El encuadramiento  del caso en las disposiciones del artículo 77 de la ley de impuesto a  las  ganancias,  texto ordenado en 1986 y sus modificaciones, será resuelto por la dependencia  de  la  Dirección que tenga a su cargo la aplicación de dicho tributo.

#### Divisiones de condominio y obligaciones accesorias

<a id="38"></a>
Artículo 38.- Las divisiones de condominio a que se refiere el inciso  n)  del  artículo 58 del ordenamiento legal, son las que se realizan exclusivamente en especie.

<a id="39"></a>
Artículo  39.-  Al solo efecto de lo dispuesto en el inciso o) del artículo 58 de la  ley,  cuando  se trate de fianzas, prendas u otras    obligaciones   accesorias  que  garanticen    obligaciones emergentes de un acto no  gravado  por  el correspondiente impuesto de  sellos,  deberá  entenderse  como jurisdicción  de  imposición, aquélla en que haya sido otorgado  este acto, siempre que haya sido en el país.

#### ACTOS    SUJETOS   AL  GRAVAMEN  SOBRE  TRANSFERENCIAS  DE  DIVISAS

<a id="40"></a>
Artículo  40.-  La  exención  a que se refiere el artículo 58, inciso  r)  de la ley ampara a los documentos  vinculados  con  las operaciones comprendidas  en la Ley N. 18.526 y sus modificaciones, sean aquellos anteriores, simultáneos,  posteriores  o renovaciones de dichas operaciones.

<a id="41"></a>
Artículo 41.- Los documentos mencionados en el artículo 22 del ordenamiento  legal  librados  en divisas desde o sobre el exterior que se cursen por medio de las instituciones  autorizadas  a operar en  cambio,  están  alcanzados  por  la  exención  del artículo 58, inciso r) de la ley.

Los  documentos  al cobro provenientes del exterior que  se  cursen por medio de las instituciones  autorizadas  para operar en cambio, pagaderos  en  moneda  extranjera  que  no  lleguen  a  cancelarse, abonarán  el  impuesto  que  correspondiere  en oportunidad  de  su devolución al exterior.

Los  documentos  cursados  por  medio  de  las instituciones  antes mencionadas  emitidos en el país, y pagaderos  en  el  exterior  en moneda extranjera  que  se  hubiesen  remitido  al exterior para su cobro deberán tributar el impuesto de sellos que  correspondiere en caso de falta de pago, en el momento de tenerse noticia  en el país de esa circunstancia.

##### Operaciones celebradas en mercados a término

<a id="42"></a>
Artículo  42.-  Cuando  sea  de  aplicación lo dispuesto en el inciso z) del artículo 58 de la ley, en  las operaciones celebradas en  mercados a término, sólo corresponderá  el  pago  del  impuesto fijado  en  el  artículo  23  de  la  misma  cuando la operación se concrete  mediante  la  presentación  de  la respectiva  oferta  de entrega, debiendo en dicho momento liquidarse  el gravamen en forma independiente para cada parte, sobre el precio de  compra  y  el de venta, respectivamente.

#### Préstamos acordados a más de un año de plazo

<a id="43"></a>
Artículo  43.- La exención del inciso c) del artículo 58 de la ley, que recae sobre  los  documentos que instrumentan el préstamo, no  altera  la liberación tributaria  concedida  para  las  cuentas respectivas de  acuerdo  con  lo que dispone el artículo 62, inciso e) de la misma.

Asimismo,  dicha  exención  sobre    los  instrumentos  ampara  las escrituras  hipotecarias  otorgadas para  garantizar  los  créditos correspondientes.

En  el caso en que se haya otorgado  pagarés  para  documentar  las operaciones  de  crédito alcanzadas por la exención establecida por el citado artículo  58,  inciso  c)  de  la  ley,  si los mismos se cancelaren o endosaren con anterioridad al plazo exigido  por dicha norma, deberá ingresarse el impuesto oportunamente dejado de  oblar sobre  tales documentos, debidamente actualizado de acuerdo con  lo que dispone  la  Ley  número 11.683, teniendo en cuenta la fecha de otorgamiento de los mismos,  y  sin  perjuicio de las sanciones que pudiera  corresponder  en virtud de la mora  u  omisión  incurrida, considerando a este último  respecto lo preceptuado por el artículo 44 de este reglamento.

<a id="44"></a>
Artículo 44.- Cuando al concertarse las operaciones de crédito a que  se  refiere  el artículo 58, inciso c) de la ley, se prevean en los contratos originales  cancelaciones  parciales  a producirse dentro  del  primer  año la exención operará en forma proporcional, alcanzando solamente a  la parte del préstamo cuya cancelación esté pactada a más de un (1) año de plazo.

##### Procedimiento administrativo y penal Simple mora en el pago del impuesto

<a id="45"></a>
Artículo  45.-  La  simple  mora  en  el  pago del impuesto se configura  cuando  el  contribuyente o responsable  se  presente  a efectuar el pago voluntario  del  impuesto  sin  mediar  inspección iniciada  y  observación  de  la  que  existan constancias de haber tomado conocimiento cualquiera de los infractores.  A  los  efectos del  artículo 68 de la ley, los agentes expendedores no verificarán esta circunstancia.

La simple  mora  a  que  se  refiere  este artículo se producirá de pleno  derecho  si  los  instrumentos no son  presentados  para  su habilitación, el último día  del  plazo  fijado para el ingreso del gravamen dentro del horario que a tal fin  establezca  la Dirección General Impositiva para el funcionamiento de las Secciones  Expendo de  Sellos,  lo  que dará lugar a la aplicación de las sanciones  y accesorios correspondientes.

##### Pago en valor del impuesto de sellos

<a id="46"></a>
Artículo 46.- Las multas que se abonen por infracción a la ley serán  ingresadas  en igual forma que la prevista para el impuesto.

Igualmente será pagado  en  valores  del  impuesto  de  sellos todo ingreso  de  dinero al Fisco que no tenga otra forma de recaudación establecida.

##### Características de los valores

<a id="47"></a>
Artículo  47.- La Dirección hará a la Sociedad del Estado Casa de moneda, con intervención  de la Contaduría General de la Nación, el pedido de valores que considere  necesario  para  la  percepción del impuesto.

Las  estampillas  destinadas  a  ese efecto reunirán las siguientes condiciones:

a) Serán impresas con excepción de  su  valor monetario  de acuerdo con  los  colores,  grabado  y  tipo  de  papel  indicados  por  la Dirección  y  se  acondicionarán  en  paquetes  con  precintos  que contengan la firma de los empleados encargados del  recuento.

b)   No  llevarán  año  de  emisión  y  sólo  caducarán  cuando  el Ministerio  de  Economía  lo  disponga con carácter general. En tal caso, se cambiará el color y grabado  de  los nuevos valores que se emitan  y  su impresión quedará terminada por  lo  menos  tres  (3) meses antes de entrar en circulación.

c) Presentarán  numeración  correlativa  y  se  ordenarán por serie alfabética correspondiente a una letra distinta a  las emisiones de cada año.

La  Dirección  podrá disponer la supresión de la numeración  cuando lo creyere conveniente.

##### Expendio de los valores

<a id="48"></a>
Artículo 48.- La venta de valores será realizada por expendedores  oficiales  y  agentes  autorizados  por la Dirección.

Las  personas  de existencia visible o ideal podrán ser  facultadas por la Dirección  para  operar  como  agentes expendedores pudiendo habilitar tanto sus propios instrumentos  como los de su clientela, con  observancia  de  los requisitos exigidos  a  los  expendedores oficiales.

Las  reparticiones  públicas    que  cobren  derechos  o  servicios mediante  valores  del  impuesto  de  sellos  o  los  necesiten  en cantidad  para su documentación particular,  organizarán  para  sus propias  exigencias    el  expendio  de  los  mismos,  a  cuyo  fin solicitarán de la Dirección  la  provisión respectiva y le rendirán cuenta como los demás expendedores oficiales.

##### Canje de valores

<a id="49"></a>
Artículo  49.-  Podrá  solicitarse  el  canje  de  valores del impuesto  de  sellos en todos aquellos casos en que, de conformidad con disposiciones  legales  o  reglamentarias, corresponda efectuar la devolución de los ingresos que  se  hubieran  realizado mediante los mismos.

Tratándose  de  pagos  por  conceptos  ajenos  al  impuesto    será condición  que  la  autoridad  competente  certifique  con carácter previo la procedencia del reintegro.

##### Inutilización de valores

<a id="50"></a>
Artículo  50.- La inutilización de los valores canjeados y del sobrante  que pudiere  resultar  al  producirse  su  caducidad,  se practicará   en  presencia  de  representantes  autorizados  de  la Dirección, de  la  Contaduría General de la Nación y de la Sociedad del Estado Casa de Moneda.  El  resultado de esta operación se hará constar  en  un  libro de actas las  que  serán  firmadas  por  los representantes intervinientes,  entregándose  testimonio de ellas a todas  esas dependencias para los descargos correspondientes.

A esos efectos,  los responsables remitirán los valores sobrantes e inútiles a la Dirección  bajo  la  cubierta  lacrada que asegure su inviolabilidad,  consignándose  en su parte exterior  la  expresión "Valores de Sellos", y detallarán  en  planilla  por  duplicado  el número  de  piezas,  la  clase, el valor, numeración y serie de las mismas.

La  planilla  original  será  enviada  con  nota  a  la  Dirección, colocándose su duplicado  dentro  de  la  cubierta respectiva.

Es facultativo de los responsables autorizados entregar directamente los valores sobrantes o inútiles  a los representantes encargados de su destrucción, y les estará permitido  presenciar su recuento  en  cuyo  acto  se les entregará el respectivo recibo  de descargo.  La Dirección señalará  con  la  debida  anticipación  la oportunidad, día y hora en que deben verificarse dichas operaciones.

El descargo  de las cuentas de los responsables autorizados por los valores  canjeados    o  sobrantes  que  periódicamente  remitan  o entreguen, se efectuará  una  vez  practicada  su  inutilización de acuerdo con las constancias de las actas labradas en  tal  ocasión.

##### Canje,    devolución,    imputación  y  compensación  del  impuesto

<a id="51"></a>
Artículo  51.- Podrá solicitarse la devolución del impuesto en efectivo, cuando  se hayan efectuado pagos en exceso o por error, a condición de que el  interesado  formule  su reclamación dentro del término  de prescripción de la acción de repetición  del  impuesto.

La devolución  en efectivo deberá ser realizada por la Dirección en forma simple y rápida  con  cargo  a  la  recaudación del día.

A los efectos del canje, devolución, imputación  o compensación del impuesto en los instrumentos firmados, se considerará  interesado a la parte que al formular la reclamación ante la Dirección  presente el ejemplar habilitado.

### NULIDAD DE ESCRITURAS PUBLICAS

#### Imputación del impuesto pagado

<a id="52"></a>
Artículo  52.- Tratándose de escrituras públicas que deban ser confirmadas o pasadas  nuevamente  para  purgar  vicios  del acto o defectos  del  instrumento  público,  el impuesto pagado sobre  las mismas  cubrirá a las de confirmación o  a  las  que  reemplacen  a aquéllas.

#### Impuesto ingresado por declaración jurada  Compensación

<a id="53"></a>
Artículo  53.-  Si  el  impuesto  se ingresare por declaración jurada, las compensaciones del gravamen  sólo podrán realizarse con la  conformidad previa de la Dirección, salvo  que  se  tratare  de saldos   favorables  ya  acreditados  por  éste  o  que  el  propio responsable hubiera consignado en declaraciones juradas rectificativas,  provenientes  de  simples errores de cálculos o de la inclusión indebida de actos u operaciones.

La compensación del impuesto podrán  solicitarla  o  efectuarla los declarantes con relación al que hubieran ingresado en  su  carácter de  contribuyentes  de  derecho  o  de agentes de retención, siendo obligatorio solicitar, en este último  caso,  la conformidad de los responsables directos.

#### Cancelación uso máquinas timbradoras

<a id="54"></a>
Artículo  54.- Los particulares tendrán derecho a solicitar la devolución en efectivo  del  saldo  que  arroje  el contador de las máquinas timbradoras, al cancelárseles por la Dirección  el permiso para utilizarlas.

#### DOCUMENTOS EN INFRACCION Obligaciones de las autoridades administrativas

<a id="55"></a>
Artículo  55.- Las autoridades administrativas que observen en sus  expedientes    documentos  en  infracción  a  las  normas  del ordenamiento legal, darán  la intervención del caso a la respectiva dependencia de la Dirección.

Cuando por el carácter reservado  o  por cualquier otro impedimento legítimo  no  puedan  girarse  las  actuaciones  a  la  dependencia fiscalizadora, deberá labrarse acta que  firmarán  los infractores, otorgantes  o presentantes del documento y el funcionario  superior inmediato  jerárquico    de  la  oficina  administrativa  actuante, haciéndose contar el domicilio  de dichos responsables y el detalle de las observaciones formuladas.

Tales actas serán remitidas a la  dependencia fiscal, acompaÑándose los documentos o una copia debidamente  autenticada  de los mismos.

Sin perjuicio de las normas precedentes las autoridades administrativas  estarán  obligadas a denunciar en cualquier  forma las  infracciones  a  las  normas    del  ordenamiento  legal,  que observaren con motivo o en ocasión de  actuaciones  tramitadas ante las mismas.