---
Fecha: 1996-12-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.631/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-01-08
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001631
Id: 123456789-0abc-136-1000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Apruébase  la estructura organizativa  del  CONSEJO NACIONAL  DEL  MENOR  Y  LA  FAMILIA.    Organismo  descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE  LA  NACION  de  conformidad  con  el  Organigrama,   Objetivos, Responsabilidad  Primaria  y  Acciones,  Planta  Permanente, Planta Temporaria y Dotación Global que, como Anexos I, II,  IIIa  y  IIIb forman parte del presente.

<a id="2"></a>
Art.  2 : El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a los créditos de las partidas específicas asignadas al CONSEJO  NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA por el Presupuesto General de la Administración Pública vigente.

<a id="3"></a>
Art. 3 : En  un  plazo  de hasta 30 días, a partir del presente, el CONSEJO  NACIONAL  DEL MENOR  Y  LA  FAMILIA  deberá  presentar  la propuesta de estructura  organizativa de las aperturas inferiores a las que se aprueban en el  presente decreto, en concordancia con lo establecido por Decreto N.1545/94 reglamentado por la Res. S. F. P.

N.422/94. Hasta tanto se aprueben,  quedarán  vigentes las unidades existentes  con  la  asignación  de  los  respectivos   cargos  con funciones ejecutivas.

<a id="4"></a>
Art.  4 : Transfiérese a la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION al agente proveniente del CONSEJO NACIONAL DEL MENOR  Y LA FAMILIA que se nomina en el Anexo correspondiente a este  artículo,  quien  mantendrá  su  respectivo  nivel,  grado  y adicionales  de  revista, vigentes a la fecha de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Transfiérese  al CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA a los agentes provenientes  de  la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION que se nominan en el Anexo correspondiente a este artículo, quienes mantendrán sus respectivos niveles, grados y adicionales de revista, vigentes a la fecha de la presente medida.

<a id="6"></a>
Art.  6 : Transfiérese al SERVICIO  NACIONAL  DE  REHABILITACION  Y PROMOCION DE LA PERSONA CON DISCAPACIDAD -Organismo dependiente del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL- a los agentes provenientes del CONSEJO  NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA que se nominan en el Anexo correspondiente a este artículo, quienes mantendrán sus respectivos niveles, grados y adicionales de revista, vigentes a la fecha de la presente medida.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

Ejecutar las funciones que incumben al Estado Nacional en materia de promoción y protección integral de la minoridad y la familia, con autonomía técnica y descentralización administrativa, sin perjuicio de las facultades que en la materia corresponden al Poder Judicial y al Ministerio Público de Menores.

Coordinar y ejecutar la política de promoción integral de la minoridad y la familia en el marco de lo dispuesto por el Decreto N. 1606/90, la legislación vigente, los principios generales de derechos de menores y las políticas sociales establecidas por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Coordinar la participación de instituciones públicas, organismos no gubernamentales, entidades vecinales y de bien público en general, en la programación, ejecución y difusión de las acciones locales y regionales tendientes a orientar y promover integralmente a la familia y a todos sus miembros.

### DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION DEL MENOR Y LA FAMILIA

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Elaborar, dirigir y fiscalizar los programas de asistencia, promoción y protección integral del menor y la familia ya aprobados o que apruebe el CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA, en el marco de las funciones asignadas por la legislación específica de menores al organismo técnico administrativo proteccion y según los objetivos establecidos en la normativa vigente.

ACCIONES 1. - Atender integralmente la problemática personal, familiar y social de la madre y el niño por nacer, en el nacimiento y en el primer período de vida y en especial la protección de la madre sola, las madres menores y de las familias carenciadas.

2. - Atender a través de servicios y programas públicos o privados la problemática de constitución y afianzamiento del vínculo materno-paterno-filial, para consolidar el núcleo familiar y prevenir el abandono.

3. - Ejecutar todos los programas que brinden al niño un ámbito familiar sustituto, en caso de no poder evitarse el abandono.

4. - Coordinar sistemas de atención a la problemática del menor en riesgo, en la calle, explotado laboralmente o en toda otra forma que deteriore la dignidad.

5. - Coordinar los servicios y programas públicos o privados que eviten, y en su caso superen, las causas del maltrato físico y psíquico y toda otra forma de relación intrafamiliar anómala.

6. - Organizar e implementar programas y servicios que tiendan a la asistencia y promoción integral de las familias que requieran orientación y apoyo, con el propósito de brindar a los grupos familiares el marco de dignidad y respeto a sus derechos fundamentales.

### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en la elaboración del presupuesto del Consejo Nacional del Menor y la Familia y ejercer la gestión económica y financiera de la Entidad.

ACCIONES 1. - Formular el anteproyecto del presupuesto.

2. - Programar y controlar la ejecución del presupuesto aprobado del organismo.

3. - Gestionar las contrataciones de mantenimiento.

4. - Atender las necesidades de bienes, servicios y mantenimiento del organismo dirigiendo las respectivas contrataciones.

5. - Administrar los recursos humanos de la entidad.

6. - Coordinar la gestión de los actos administrativos emanados de la Presidencia del Consejo Nacional del Menor y la Familia, en el ámbito de su competencia.

7. - Administrar los ingresos y egresos de fondos de origen presupuestario.

8. - Identificar y registrar los recursos económicos y financieros en función de las diferentes fuentes de financiamiento.

9. - Administrar el patrimonio del Consejo Nacional.

### UNIDAD AUDITORIA INTERNA

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Desarrollar las funciones que la ley N. 24.156 de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional, y que consisten en la ejecución posterior de exámenes y evaluaciones de las actividades de las entidades comprendidas en dicha ley, utilizando el enfoque de control integral e integrado, de manera de asegurar el cumplimiento de la eficacia, eficiencia y economía.

ACCIONES 1. - Elaborar el Planeamiento General de la Auditoría Interna a desarrollarse en el Consejo Nacional del Menor y la Familia de acuerdo a las Normas Generales de Control Interno y de Auditoría Interna.

2. - Elevar el Plan Anual de Auditoría Interna y obtener su aprobación de la Presidencia del Consejo Nacional del Menor y la Familia y de la Sindicatura General de la Nación.

3. - Participar en la definición de las normas y procedimientos en lo que hace a implantar puntos de control interno.

4. - Entender en la producción de informes de auditoría y en su caso formular las recomendaciones y observaciones que correspondan.

5. - Remitir copia de los informes y de las recomendaciones y observaciones a la Sindicatura General de la Nación.

6. - Tomar conocimiento integral de los actos y evaluar aquellos de significativa trascendencia económica.

7. - Verificar si en las erogaciones e ingresos de la entidad se cumplen los principios contables y niveles presupuestarios de la normativa legal vigente.

8. -Precisar la exactitud del registro de los archivos y las medidas de resguardo adoptadas para su protección.

9. - Emitir opinión, en el ámbito de su competencia en todo el estado informativo contable por las unidades ejecutoras.

10. - Efectuar el seguimiento de las recomendaciones y observaciones realizadas.

### DIRECCION DE ESCUELA DE FORMACION ESPECIALIZADA

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Coordinar los programas de investigación sobre la problemática que atiende el CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA, atendiendo a su sistematización en un centro de datos y a su difusión mediante publicaciones periódicas o ediciones de material especializado, y organizar la Escuela de Formación Especializada en Minoridad y Familia, coordinando su acción con otras entidades nacionales e internacionales, públicas o privadas.

ACCIONES 1. - Organizar y dirigir la Escuela de Formación Especializada de Minoridad y Familia, coordinando su acción con otras entidades nacionales e internacionales, públicas o privadas.

2. - Promover el desarrollo de la investigación sobre la problemática que atiende el CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA.

3. - Organizar cursos, seminarios y jornadas sobre el tema, para la capacitación permanente del personal profesional, técnico y administrativa de la institución y de otras que por convenio accedan al sistema.

4. - Sistematizar en un centro único de datos todo tipo de información referente a la temática de menores y familia y personas con discapacidad.

5. - Difundir, mediante publicaciones periódicas y/o ediciones de material especializado, los programas de investigación y sus productos.

### DEPARTAMENTO DE SALUD

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Coordinar y supervisar las acciones preventivas y de tratamiento referentes a la salud integral de las personas asistidas por el CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA.

ACCIONES 1. - Ejecutar el programa de control y prevención de la infección por virus HIV y enfermedades de transmisión sexual.

2. - Determinar las pautas nutricionales que deben regir la atención de la población asistida y supervisar y controlar su cumplimiento en todos los programas del CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA.

3. - Atender la salud odontológica de la población asistida en los distintos programas del CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA.

4. - Controlar la atención prenatal y perinatal de los recién nacidos asistidos y sus madres.

5. - Supervisar el estricto cumplimento de pautas técnicas de atención psiquiátrica en sistemas públicos y no gubernamentales, respecto de las personas asistidas que lo requieran.

6. - Supervisar los aspectos de salud de personas con discapacidad en los programas de la Dirección Nacional de Promoción de la Persona con Discapacidad.

### DEPARTAMENTO DE RECREACION

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Ejecutar el programa de recreación cultural en todas las áreas del CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA.

ACCIONES 1. - Coordinar las actividades de los centros de recreación del CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA.

2. - Proyectar y supervisar los planes vacacionales de las personas asistidas por el CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA.

3. - Organizar y supervisar las actividades recreativas, culturales y deportivas de las personas asistidas en los diversos programas del CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA.

### DEPARTAMENTO DE APOYO TECNICO

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Ejecutar las acciones de mantenimiento, transportes y comunicaciones que encomiende el CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA en apoyo a los servicios generales de cada unidad asistencial.

ACCIONES 1. - Reforzar las tareas de mantenimiento en cada unidad asistencial cuando su envergadura o urgencia superen las posibilidades propias del personal asignados a los servicios generales de la unidad.

2. - Concurrir en apoyo de transportes generales de personas o de carga cuando las necesidades de servicio así lo requieran.

3. - Supervisar los sistemas de comunicaciones del CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA con las áreas asistenciales, otros organismos administrativos o del Poder Judicial.

4. - Supervisar el sistema de red informática del CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA.

5. - Apoyar el mantenimiento y reparación de las maquinarias y equipos de talleres de producción y de los implementados en el programa de Educación Permanente y Capacitación Laboral.

### DEPARTAMENTO DE EDUCACION PERMANENTE Y CAPACITACION LABORAL

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Ejecutar el programa de Educación Permanente y Capacitación Laboral en todas las áreas dependientes del CONSEJO NACIONAL DEL MENOR Y LA FAMILIA.

ACCIONES 1. - Coordinar la participación de las personas asistidas en servicios educativos de la comunidad.

2. - Coordinar la implementación de educación especial para las personas asistidas que así lo requieran.

3. - Proyectar, supervisar y evaluar las formas de educación en situaciones atípicas previstas en el Programa de Educación Permanente y Capacitación Laboral.

4. - Proyectar y proponer a la autoridad competente los convenios con organismos que presten servicios educativos y de capacitación laboral.

5. - Organizar el banco de datos de ofertas laborales y orientar hacia ella a las personas asistidas.

## PLANTA

<a id="1"></a>
PLANTA PERMANENTE Y NO PERMANENTE - NO GRABABLE