---
Fecha: 1983-04-14
Título: Decreto Nacional 847/83
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-04-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831000847
Id: 123456789-0abc-748-0001-3891soterced
---
# CREACION Y REESTRUCTURACION DE SECCIONES ELECTORALES EN EL DISTRITO PROVINCIA DE ENTRE RIOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébanse la creación y reestructuración de los siguientes  circuitos    pertenecientes    al   Distrito  Electoral Provincia de Entre Ríos.

1. SECCION ELECTORAL PARANA (Corresponden a esta  sección electoral los circuitos 1 al 48).

a) CIRCUITO 14 - "ORO VERDE - ALBERDI"

Comprende la ciudadanía domiciliada en la parte oeste  del Distrito Sauce. LIMITES: al Norte: A de los Berros y parte Ejido  Sur  de la ciudad  de  Paraná;  al  Sur:  con  Dpto. Salto - Dto. Diamante; al Este: A Saucesito y al Oeste: Río Paraná.

b) CIRCUITO 21 - "TALA - SARANDI"

Comprende la ciudadanía domiciliada en  parte  Sur  del Dto. Tala y la parte N.O. del Dto. María Grande 1. LIMITES: al Norte:  el  Cto.

26;  al  Noreste:  el Cto. 30; al Sur: el Cto. 33; al Este: el Cto.

32 y al Oeste: el Cto. 23.

c) CIRCUITO 40 - "COL. OFICIAL NRO. 4 BURGOS"

Comprende la ciudadanía  domiciliada  en  la  parte Centro del Dto.

María  Grande  2. LIMITES: al Norte: el Cto. 37;  al  Noroeste:  el Cto. 39; al Sur:  el  Cto.  38; al Este: el Dto. Mojones al Sur del Dpto. Villaguay y al Oeste: el Cto. 31.

d) CIRCUITO 41 - "CRESPO"

Comprende la ciudadanía domiciliada  en  la  Ciudad  de Crespo y su Ejido  -  Dto.  Espinillo. LIMITES: al Norte: el Cto. 43;  al  Sur:

Dto. Isletas - Dpto.  Diamante;  al  Este:  el  Cto. 43 y al Oeste:

Dto. Palmar - Dpto. Diamante.

e) CIRCUITO 45 - "MARIA LUISA"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada  en la parte S.E.  del  Dto.

Sauce y Oeste del Dto. Espinillo. LIMITES:  al  Norte:  Cto. 15; al Sur:  Dto.  Palmar  - Dpto. Diamante; al Este: Cto. 42 y al  Oeste:

Cto. 13

f) CIRCUITO 46 - "QUEBRACHO"

Comprende la ciudadanía  domiciliaria  en la parte N.O., Centro y S E.  del  Dto.  Quebracho. LIMITES: al Norte:  Ctos.  23  y  19;  al Noroeste; Cto. 47;  al  Sur:  Dto. Don Cristóbal - Dpto. Nogoyá; al Suroeste: Cto. 48; al Este: Dto.  Crucecitas  -  Dpto.  Nogoyá y al Oeste: Cto. 44 y 42.

g) CIRCUITO 47 - "VIALE"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada en la Ciudad de Viale  y  su Elido. Parte Centro Este del  Dto.  Quebracho y S.O. del Dto. María Grande 1. LIMITES: al Norte: Ctos. 23  y  33;  al  Sur: Cto. 46; al Sureste: Cto. 29; al Este: Ctos. 33 y 29; al Oeste:  Cto.  46.

h) CIRCUITO 48 - "SEGUI"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada  en la Ciudad de Seguí y  su Ejido. Parte S.O. del Dto. Quebracho. LIMITES:  al  Norte: Cto. 46;

al Sur: Dto. Don Cristóbal - Dpto. Nogoyá; al Este: Cto.  46  y  al Oeste: Cto. 43.

2.  SECCION ELECTORAL LA PAZ (Corresponden a esta sección electoral los circuitos 49 al 66)

a) CIRCUITO 52 - "DTO. FELICIANO"

Comprende   la  ciudadanía  domiciliada  en  el  Dto.  Feliciano  a excepción del  radio  que ocupa la Ciudad de Santa Elena y su Ejido (Cto. 51). LIMITES: al  Noreste:  Cto. 63; al Noroeste: el Cto. 50;

al Sureste: Cto. 61; Al Suroeste: Cto.  60;  al Oeste: Río Paraná y al Este: A Feliciano.

b) CIRCUITO 55 - "BOVRIL"

Comprende la cuidadanía domiciliada en la Ciudad  de  Bovril  y  su Ejido  -  Dto.  Alcaraz 1. LIMITES: al Norte; Cto. 53; al Sur: Cto.

56; al Este: Cto. 56 y al Oeste: el Cto. 57.

c) CIRCUITO 56 - "KM. 160 - SIR LEONARD"

Comprende la ciudadanía  domiciliada  en  la  parte  S.E.  del Dto.

Alcaraz  1. LIMITES: al Norte: Cto. 53; al Sureste: Ruta Nac.  Nro.

127; al Suroeste:  Cto. 59; al Este: Ruta Nac. Nro. 127 y al Oeste:

Ctos. 55 y 57.

d) CIRCUITO 59 - "PUEBLO ALCARAZ"

Comprende la ciudadanía  domiciliada  en  la Ciudad de Alcaraz y su Ejido. Parte S.E. del Dto. Alcaraz 2 y S.O.  del  Dto.  Alcaraz  1.

LIMITES:  al  Norte:  Ctos.  57 y 58; al Sur: Dto. Mojones al Sur - Dpto. Villaguay; al Este: Cto.  56 y al Oeste: Cto. 58 y Dto. María Grande 2 - Dpto. Paraná.

e) CIRCUITO 64 - "VILLA SAN GUSTAVO"

Comprende la ciudadanía domiciliada  en  San  Gustavo,  su  Ejido y parte  N.O. del Dto. Estacas. LIMITES: al Norte: Ctos. 65 y 66;  al Sur: Cto.  65 y 66; al Sur: Cto. 63; al Este: A Estacas y al Oeste:

Cto. 63.

3.  SECCION  ELECTORAL    DIAMANTE   (Corresponde  a  esta  sección electoral los circuitos 67 al 86).

a) CIRCUITO 70 - "STROBEL"

Comprende la ciudadanía domiciliaria  en  Pueblo Strobel y su radio de acción, Ejido Ciudad de Diamante - Dto.  Costa  Grande. LIMITES;

al Norte: A de la Ensenada; al Sur: Cto. 69; al Este:  A  Marriacho y al Oeste: Cto. 68.

b) CIRCUITO 71 - "PUEBLO ALVEAR" - SPATZENKUTTER"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada en la parte Centro del  Dto.

Palmar. LIMITES: al Norte: Ctos.  72  y  75;  al  Sur:  Cto. 74; al Este:  Dto.  Sauce  -  Dpto.  Paraná  y  al Oeste: Río Paraná.

c) CIRCUITO 76 - "COLONIA ENSAYO"

Comprende la ciudadanía domiciliada en el  Dto.  Salto. LIMITES: al Norte: Río Paraná y Dto. Sauce - Dpto. Paraná; al  Sur:  los  Ctos.

73  y  75;  al  Este:  Dto.  Sauce  y  al  Oeste:  Río Paraná.

d)  CIRCUITO  81  -  "VILLA  LIBERTADOR  GRAL.  SAN  MARTIN"

Comprende    la  ciudadanía  domiciliada  en  la  Ciudad  de  Villa Libertador Gral.  San  Martín  - Dto. Palmar. LIMITES: al Norte: el Cto. 74 y el 82; al Sur: Cto. 84;  al Este: Cto. 82; al Oeste N. el A Pelado y al Oeste S.: el A de la Ensenada.

e) CIRCUITO 82 - "RACEDO"

Comprende la ciudadanía domiciliada  en  la  parte  Centro Este del Dto.  Palmar. LIMITES: al Norte: Dto. Sauce y Espinillo  del  Dpto.

Paraná;  al  Sur:  Ctos.  81  y 84; al Este: Dto. Espinillo - Dpto.

Paraná y al Oeste: Cto. 74.

f) CIRCUITO 84 - "ISLETAS NORTE - PALMAR SUR"

Comprende la ciudadanía domiciliada  en  parte  Sur  Este  del Dto.

Palmar y Norte del Dto. Isletas. LIMITES: al Norte: Ctos. 81  y  82 y  Dto.  Espinillo  -  Dpto.  Paraná; al Sur: Ctos. 78, 79 y 86 y A Tamberas; al Este: Dto. Algarrobitos  -  Dpto.  Nogoyá  y al Oeste:

Cto. 81.

g) CIRCUITO 85 - "RAMIREZ"

Comprende  la ciudadanía domiciliada en la Ciudad de Ramírez  y  su Ejido - Dto.  Isletas. LIMITES: al Norte: Dto. Algarrobitos - Dpto.

Nogoyá; al Sur; Cto. 86.

4.  SECCION ELECTORAL VICTORIA (Comprenden a esta sección electoral los Ctos. 87 al 99)

a) CIRCUITO 87 - "CIUDAD"

Comprende  la  ciudadanía domiciliada en la Ciudad de Victoria y su Ejido, 1, 2 y 5  Cuartel  -  Dto. Corrales. LIMITES: al Norte: Cto.

88; al Sur: Riacho Victoria; al  Este:  Ctos.  89  y 96 y al Oeste:

Cto. 93.

b) CIRCUITO 93 - "SECCION ISLAS"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada  en Secc. Islas,  Islas  del Pillo y Secc. "A" y "B". LIMITES: al Norte:  Ctos.  95, 91, 89, 87, 96, y 94; al Sur: Río Paraná; al Este: Dtos. 6 Costa  de Nogoyá y 7 Médanos Dpto. Gualeguay y al Oeste: Río Paraná.

5.  SECCION ELECTORAL NOGOYA (Corresponden a esta sección electoral los circuitos 100 al 116)

a) CIRCUITO 101 - "EJIDO"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada  en el Ejido de la Ciudad de Nogoyá - Dto. Montoya. LIMITES: al Norte:  Cto.  104;  al  Sur:  el Cto.  112; al Este: A Nogoyá y al Oeste: Ctos. 104, 108 y 112.

b) CIRCUITO 106 - "HERNANDEZ"

Comprende  la ciudadanía domiciliada en la Ciudad de Hernández y su Ejido. Dto.  Algarrobitos. LIMITES: al Norte: Dto. Algarrobitos; al Sur: Cto. 112;  al Este: Ctos. 104 y 108 y al Oeste: Dto. Hinojal - Dpto. Victoria.

c) CIRCUITO 107 - "ARANGUREN"

Comprende  la ciudadanía  domiciliada  en  Aranguren  y  su  Ejido.

LIMITES:  al  Norte:  Cto.  105;  al  Sur:  Dto.  Chilcas  -  Dpto.

Victoria; al  Este:  Ctos.  104  y  105  y al Oeste: Dto. Chilcas - Dpto. Victoria.

d) CIRCUITO 113 - "LUCAS GONZALEZ"

Comprende la ciudadanía domiciliada en la  Ciudad de Lucas González y su Ejido - Dto. Sauce. LIMITES: al Norte:  Cto. 116; al Sur: Cto.

114;  al  Este:  Dto. Clé - Dpto. Gualeguay y al  Oeste:  Cto.  115  6.   SECCION  ELECTORAL  GUALEGUAY  (Corresponden  a  esta  sección electoral los circuitos 117 al 129).

a) CIRCUITO 120 - "PUERTO RUIZ"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada en la parte Sur del Ejido de Gualeguay. LIMITES: al Norte:  Cto.  119; al Sur: Río Gualeguay; al Este: Río Gualeguay y al Oeste: Cto. 121.

b) CIRCUITO 129 - "ALBARDON"

Comprende la ciudadanía domiciliada en  el 8 Distrito Albardón y en la Secc. Islas: "C", "D", "E", "F" Norte  y  "F"  Sur.  LIMITES: al Norte:  Ctos.  127 y 125; al Sur: Río Paraná; al Este: Cto.  121  y Río Gualeguay y  al  Oeste: Cto. 128, Ríos Victoria y Paraná Pavón.

7. SECCION ELECTORAL TALA (Corresponden a esta sección electorallos circuitos 130 al 145).

a) CIRCUITO 135 - "ESTACION SOLA"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada en parte Centro Sur del Dto.

Pueblo  1, parte N.O. del Dto.  Clé  y  N.O.  del  Dto.  Pueblo  2.

LIMITES:  al  Norte: Cto. 134; al Sur: Cto. 139; al Este: los Ctos.

133 y 134 y al Oeste: Ctos. 134 y 139.

b) CIRCUITO 140 - "MANSILLA"

Comprende la ciudadanía  domiciliada  en la Ciudad de Mansilla y su Ejido - Dto. Clé. LIMITES: al Norte: Cto.  139; al Sur: Ctos. 138 y 139; al Este: Cto. 138 y al Oeste: Cto. 139.

c) CIRCUITO 145 - "MACIA"

Comprende  la ciudadanía domiciliada en la Ciudad  de  Maciá  y  su Ejido - Dto.  Raíces  al  Sur. LIMITES: al Norte: Cto. 142; al Sur:

Ctos. 134 y 144; al Este: Ctos.  142  y  144  y al Oeste: Cto. 144.

8.    SECCION   ELECTORAL  URUGUAY  (Corresponden  a  esta  sección electoral los Ctos. 146 a 170).

a)  CIRCUITO  149    -  "COLONIA  PERFECresponden  a  esta  sección electo

Comprende la ciudadanía  domiciliada  en  el  Ejido  Norte  y Ejido Oeste  de  la  Ciudad  de  Concepción  del  Uruguay  - Dto. Molino.

LIMITES: al Norte: Cto. 156; al Sur: Ctos. 150 y 151;  al Este: Río Uruguay  y Ctos. 151, 146, 147 y 148 y al Oeste: Ctos. 159  y  158.

b) CIRCUITO 150 - "SANTA CANDIDA"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada en el Ejido Sur de la Ciudad de Concepción del Uruguay. LIMITES:  al  Norte: Ctos. 148 y 149; al Sur:  Cto.  152; al Este: Río Uruguay y al Oeste:  Cto.  152.

c) CIRCUITO 152 - "TALA"

Comprende  la    ciudadanía  domiciliada  en  el  Distrito  Tala  a excepción de la parte  N.O.  del  mismo.  LIMITES:  al Norte: Ctos.

158, 159 y 150; al Sur: Cto. 153; al Este: Río Uruguay  y al Oeste:

Dto. Pehuajó al Norte - Dpto. Gualeguaychú.

d) CIRCUITO 153 - "COLONIA ELIA"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada  en la parte N. del Distrito Potrero.  LIMITES:  al Norte: Cto. 152; al  Sur:  A  Centella  y  A Cupalén; al Este: Río  Uruguay  y al Oeste: Dto. Pehuajó al Norte - Dpto. Gualeguaychú.

e) CIRCUITO 154 - "POTRERO"

Comprende la ciudadanía domiciliada  en  la  parte Centro y Sur del Dto. Potrero. LIMITES: al Norte: A Centella y  A  Cupalén;  al Sur:

Dto.  Costa  de  Uruguay  Norte  - Dpto. Gualeguaychú; al Este: Río Uruguay y al Oeste: Dto. Pehuajó al  Norte  -  Dpto.  Gualeguaychú.

f) CIRCUITO 156 - "SAN CIPRIANO"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada  en  la parte S.E. del  Dto.

Molino. LIMITES: al Norte: Ctos. 157 y 155; al  Sur: A del Molino ó Itapé;  al Este: A Urquiza y Río Uruguay y al Oeste:  Ctos.  157  y 158.

g) CIRCUITO 161 - "GENACITO SUR ESTE"

Comprende  la  ciudadanía domiciliada en la parte Sur Este del Dto.

Genacito. LIMITES:  al  Norte: Ctos. 165 y 160; al Sur: A Genacito;

al Este: A Gená y al Oeste: Cto. 165.

h) CIRCUITO 165 - "COLONIA LUCIENVILLE"

Comprende la ciudadanía domiciliada  en la parte Sur Oeste del Dto.

Genacito.  LIMITES: al Norte: Cto. 162;  el  Sur:  A  Genacito;  al Este: Ctos.  160  y  161  y  al  Oeste:  Ctos. 166, 170 y 164.

i) CIRCUITO 166 - "COLONIA NUEVA MONTEVIDEO"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada en la  parte  Sur  del  Dto.

Moscas. LIMITES: al Norte: Cto.  170;  al  Sur:  A Pancho; al Este:

Cto. 165 y al Oeste: Dto. Pueblo 2 y Dto. Sauce al  Norte  -  Dpto.

Tala.

9.  SECCION  ELECTORAL  GUALEGUAYCHU  (Corresponden  a esta sección electoral los circuitos 171 al 198)

a) CIRCUITO 176 - "COSTA URUGUAY NORTE"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada  en  el  Dto.  Costa Uruguay Norte.  LIMITES: al Norte: Dto. Potreros - Dpto. Uruguay;  al  Sur:

Río Uruguay  y  Cto.  175; al Este: Dto. Potreros - Dpto. Uruguay y Río Uruguay y al Oeste: Río Gualeguaychú.

b) CIRCUITO 179 - "VILLA LARROQUE"

Comprende la ciudadanía  domiciliada  en la Ciudad de Larroque y su Ejido. LIMITES: al Norte: Cto. 178; al  Sur:  Cto.  183;  al  Este:

Cto. 178 y al Oeste: Cto. 197.

c) CIRCUITO 184 - "IBICUY"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada  en la Ciudad de Ibicuy y su Ejido  - Dto. Ceibas. LIMITES: al Norte: Cto.  185;  al  Sur:  Cto.

186; al  Este:  Cto.  185  y  al  Oeste:  Río  Paraná  Ibicuy.

e) CIRCUITO 185 - "MAZARUCA"

Comprende  la  ciudadanía domiciliada en la parte Centro Oeste  del Dto. Ceibas. LIMITES:  al  Norte:  Cto.  188;  al Sur: Cto. 186; al Este:  Ctos.  186  y  188  y  al  Oeste:  Río  Paraná Ibicuy.

e) CIRCUITO 186 - "ISLAS DEL IBICUY"

Comprende la ciudadanía domiciliada en las Secciones  1,  2, 3, 4 y 6 y las islas al Sur del límite Sud del Ibicuy. LIMITES: al  Norte:

límite  Sud  del  Ibicuy;  al  Sur:  Río Paraná Guazú; al Este: Río Uruguay y Cto. 187 y al Oeste: Río Paraná Ibicuy.

f) CIRCUITO 187 - "VILLA PARANACITO"

Comprende la ciudadanía domicialiada en  la  Ciudad de Paranacito y su Ejido - Dto. Ceibas. LIMITES: al Norte: Cto.  186;  al Sur: Cto.

186; al Este: Río Uruguay y al Oeste: Cto. 186.

g) CIRCUITO 189 - "URDINARRAIN"

Comprende  la ciudadanía domiciliada en la Ciudad de Urdinarrain  y su Ejido - Dto.  Pehuajó  al  Norte.  LIMITES:  al  Norte Cto. 190;

alSur:  Cto. 196; al Este: Cto. 190 y al Oeste: Ctos.  198  y  197.

h) CIRCUITO 190 - "COLONIA FLORIDA DEL OESTE"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada  en  la  Colonia Florida del Oeste - Dto. Pehuajó al Norte (parte N.O.). LIMITES:  al  Norte:  A de  los  Bayos;  al  Sur:  A  San  Ignacio;  al  Este: Cañada de la Escuelita y Cto. 192 y al Oeste: Ctos. 189 y 198.

i) CIRCUITO 193 - "ESTACION GILBET"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada  en la parte N.O.  del  Dto.

Pehuajó al Norte. LIMITES: al Norte: A Genacito;  al  Sur: Cto. 190 (A  de  los  Bayos);  al  Este:  Cto.  191  y  al  Oeste: Cto. 198.

10.  SECCION  ELECTORAL  VILLAGUAY  (Corresponden  a  esta  sección electoral los circuitos 199 al 214)

a) CIRCUITO 201 - "DOMINGUEZ"

Comprende  la  ciudadanía domiciliada en Villa Domínguez y su Ejido - Dto. Bergara.  LIMITES:  al Norte: Cto. 203; al Sur: Cto. 203; al Este: Cto. 203 y al Oeste: Cto. 202.

b) CIRCUITO 202 "SAN GREGORIO"

Comprende la ciudadanía domiciliada  al Sur Oeste del Dto. Bergara.

LIMITES: al Norte: Ctos. 212, 199 y 205;  al  Sur:  Dto.  Moscas  - Dpto.  Uruguay;  al  Este:  Ctos.  204,  203  y 201 y al Oeste: Río Gualeguay.

c) CIRCUITO 203 - "INGENIERO SAJAROFF"

Comprende la ciudadanía domiciliada en la parte  Sur  Este del Dto.

Bergara.  LIMITES:  al  Norte:  Ctos. 202, 204 y 205; al Sur:  Dto.

Mosca y Dto. Gená - Dto. Uruguay;  al  Este:  Distrito  3  -  Dpto.

Colón y al Oeste: Cto. 202 y 201.

d) CIRCUITO 204 - "VILLA CLARA"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada  en  Villa Clara y su Ejido, parte  Centro  del Dto. Bergara. LIMITES: al Norte:  Cto.  205;  al Sur: Cto. 203; al  Este: Cto. 205 y al Oeste: Ctos. 205 y 202.

e) CIRCUITO 205 - "SAN JORGE"

Comprende la ciudadanía  domiciliada  en  la  parte N.O. y Este del Dto. Bergara. LIMITES: al Norte: A Villaguay Grande;  al Sur: Ctos.

202  y 203; al Este: A San Doval, Cto. 206 y Dto. 3 Dpto.  Colón  y al Oeste: A Villaguay Grande.

11.  SECCION  ELECTORAL  CONCORDIA  (Corresponden  a  esta  sección electoral los circuitos 215 al 233)

a) CIRCUITO 215 - "CIUDAD OESTE SUR"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada en la parte Sur Oeste de  la Ciudad de Concordia. LIMITES:  al  Norte:  calle  Las  Heras (Nros.

pares);  al Sur: Cto. 220; al Este: calle Entre Ríos (Nros.  pares) hasta el 1100  y  al  Oeste:  por  Bvard.  Yuquerí o Doris hasta el 1100.

b) CIRCUITO 216 - "CIUDAD OESTE NORTE"

Comprende  la  ciudadanía domiciliada en la parte  Noroeste  de  la Ciudad  de  Concordia.  LIMITES:  al  Norte:  por  la  Avda.  Salto Uruguayo hasta  su  intersección  con  la calle Entre Ríos; al Sur:

por la calle Las Heras (Nros. impares) hasta  su  intersección  con calle  Entre  Ríos; al Este: calle Entre Ríos (Nros. impares) desde el 1102 al 1900  y  al  Oeste: Bvard. Yuquerí o Doris desde el 1101 al 1899.

c) CIRCUITO 217 - "CIUDAD ESTE SUR"

Comprende la ciudadanía domiciliada  en  la  parte  Sur  Este de la Ciudad  de Concordia. LIMITES: al Norte: la calle Coldaroli  (Nros.

pares); al  Sur:  Río  Uruguay;  al  Este:  Río Uruguay y al Oeste:

calle Entre Ríos (Nros. impares) hasta el 1099.

d) CIRCUITO 218 - "CIUDAD ESTE NORTE"

Comprende  la  ciudadanía domiciliada en la parte  Noroeste  de  la Ciudad  de Concordia.  LIMITES:  al  Norte:  Avda.  Salto  Uruguayo (Nros. pares)  desde  su  intersección  con la calle Entre Ríos; al Sur: por la calle Coldaroli (Nros. impares);  al  Este: Río Uruguay y al Oeste: por la calle Entre Ríos (Nros. impares)  desde  el 1101 al 1899.

e) CIRCUITO 220 - "EJIDO"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada  en  el Ejido de la Ciuda de Concordia. LIMITES: al Norte: Cto. 223; al Sur:  Ctos.  218  y 222;

al  Este:  Río  Uruguay  y  al  Oeste:  Ctos.  225, 224 y 226.

f) CIRCUITO 221 - "LA BIANCA"

Comprende la ciudadanía domiciliada en el Complejo  Habitacional La Bianca y zonas aledañas del Ejido de Concordia. LIMITES:  al Norte:

Cto.  220;  al Sur: Bvard. Ayuí. Cto. 220; al Este: Cto. 220  y  al Oeste: Cto. 220.

g) CIRCUITO 222 - "FRIGORIFICO YUQUERI"

Comprende la  ciudadanía  domiciliada  en el Ejido Sur de la Ciudad de Concordia. LIMITES: al Norte: Cto. 227;  al  Sur:  Ctos.  229  y 231;  al  Este:  Cto. 220 y Río Uruguay y al Oeste: Cto. 227 y 229.

h) CIRCUITO 223 - "LOS CHARRUAS"

Comprende la ciudadanía  domiciliada  en la parte Norte y Centro O.

del  Dto.  Suburbios.  LIMITES: al Norte:  A  Gualeguaycito  o  San Pascual; al Sur: Cto. 224,  225  y 220; al Este: Río Uruguay y Lago Salto  Grande (Cota de Inundación)  y  al  Oeste:  Cto.  227.

i) CIRCUITO 228 - "GENERAL CAMPOS"

Comprende  la ciudadanía domiciliada en la Ciudad de Gral. Campos y su Ejido. LIMITES:  al  Norte:  Cto.  229;  al  Sur: Dto. 5 - Dpto.

Colón; al Este: Cto. 230 y al Oeste: Cto. 229.

j) CIRCUITO 229 - "COLONIA YERUA"

Comprende  la  ciudadanía domiciliada en la parte Sur  y  Este  del Dto. Yuquerí. LIMITES:  al  Norte: Cto. 227; al Sur: Ctos. 228, 230 y 231; al Este: Cto. 222 y 231  y  al  Oeste:  Dto.  Lucas al Sud - Dpto. Villaguay.

k) CIRCUITO 230 - "ESTACION YERUA"

Comprende la ciudadanía domiciliada en el Centro del Dto.  Yeruá  y parte  Centro Sur del Dto. Yuquerí. LIMITES: al Norte: Cto. 229; al Sur: A Grande  o del Pedernal: al Este: Ctos. 231 y 233 y al Oeste:

Cto. 228.

12.  SECCION  ELECTORAL COLON (Corresponde a esta sección electoral los circuitos 247 al 268)

a) CIRCUITO 248 - "EJIDO"

Corresponde la  ciudadanía  domiciliada en el Ejido de la Ciudad de Colón - Dto. Primero. LIMITES:  al  Norte:  Cto.  249; al Sur: Cto.

251; al Este: Cto. 247 y Río Uruguay y al Oeste: Ctos.  253  y 252.

b) CIRCUITO 249 - "SAN JOSE"

Comprende  la ciudadanía domiciliada en la Ciudad de San José y  su Ejido. LIMITES:  al  Norte:  A  Perucho Verna; al Sur: Cto. 248; al Este: Río Uruguay y al Oeste: Cto. 254.

c) CIRCUITO 250 - "EL BRILLANTE"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada   en  Pueblo  El  Brillante, ubicado dentro del Ejido de la Ciudad de  San José. LIMITES: Norte, Sur, Este y Oeste: el Cto. 249.

d) CIRCUITO 251 - "PRIMER DISTRITO"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada  en la parte  Sur  del  Dto.

Primero.  LIMITES: al Norte: Cto. 248; al  Sur:  Río  Uruguay  y  A Urquiza; al  Este:  Río  Uruguay  y  al  Oeste:  Cto. 253 y la Ruta Nacional Nro. 14.

e) CIRCUITO 252 - "COLONIA NUEVA SUR"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada  en  la Colonia  Nueva  Sur, perteneciente  al  Ejido  de  la Ciudad de Colón  -  Dto.  Primero.

LIMITES: al Norte: Cto. 254; al  Sur:  Ctos.  248  y  253: al Este:

Cto. 248 y al Oeste: Cto. 253.

f) CIRCUITO 253 - "COLONIA 1 DE MAYO"

Comprende la ciudadanía domiciliada en Colonia 1 de Mayo,  sita  en la  parte  Oeste  del  Dto. Primero. LIMITES: al Norte Cto. 255; al Sur: Cto. 251 y Ruta Nac.  Nro.  14; al Este: Ctos. 248, 252 y 254;

al Oeste: Cañada del Cordobés y A Urquiza.

g) CIRCUITO 254 - "COLONIA NUEVA NORTE"

Comprende la ciudadanía domiciliada  en  Colonia  Nueva  Norte  del Ejido  de  la Ciudad de San José - Dto. Primero. LIMITES: Al Norte:

A Perucho Verna  y Cto. 256; al Sur: Ctos. 248 y 252; al Este: Cto.

249 y al Oeste: Ctos. 253 y 255.

h) CIRCUITO 255 - "VILLA ELISA"

Comprende la ciudadanía  domiciliada  en la Ciudad de Villa Elisa y su  Ejido, parte S.O. del Dto. Segundo y  N.O.  del  Dto.  Primero.

LIMITES:  al  Norte:  Cto.  259; al Sur: Cto. 253 y A Pantanoso; al Este: Ctos. 254 y 256 y al Oeste:  Cto.  258  y  Río  Gualeguaychú.

i) CIRCUITO 256 - "2 DISTRITO"

Comprende la ciudadanía domiciliada en la parte Centro  y  Noroeste del  Dto.  2. LIMITES: al Norte: Cto. 257 y A Pospos; al Sur:  Cto.

254, A Perucho  Verna  y  A  Caraballo;  al  Este:  Cto.  263 y Río Uruguay y al Oeste: Ctos. 255 y 259.

j) CIRCUITO 258 - "3 DISTRITO"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada en el Centro y Sur Este  del Dto. 3 y Suroeste del Dto. 2.  LIMITES:  al Norte: Ctos. 261 y 262;

al Sur: A Pantanoso; al Este: Ctos. 255 y  261; al Oeste: Cto. 260.

k) CIRCUITO 261 - "SAN ANTONIO"

Comprende la ciudadanía domiciliada en la parte  Centro Noreste del Dto. 3. LIMITES: al Norte: Cto. 264; al Sur: Cto.  255  y Cto. 258;

al  Este:  Ctos.  259  y  255;  y  al  Oeste: Ctos. 262 y 258.

l) CIRCUITO 268 - "SAN SALVADOR"

Comprende la ciudadanía domiciliada en la  Ciudad de San Salvador y su Ejido. LIMITES: al Norte: Dto. Lucas al Sud  - Dpto. Villaguay y Dto. Yeruá - Dpto. Concordia; al Sur: Cto. 266; al  Este:  Cto. 266 y  al  Oeste:  Dto.  Lucas al Sud y Dto. Bergara - Dpto. Villaguay.

13.  SECCION  ELECTORAL  FELICIANO  (Corresponden  a  esta  sección electoral los circuitos 269 al 275)

CIRCUITO 272 - "BASUALDO"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada  en  el  Dto. Basualdo.

LIMITES: al Norte: Río Guayquiraró y A Basualdo;  al Sur: Ctos. 270 y  271; al Este: Dto. Tatutí - Dpto. Federación y al  Oeste:  Ctos.

273 y 275.

14.  SECCION  ELECTORAL  FEDERACION  (Corresponden  a  esta sección electoral los circuitos 276 a 288)

a) CIRCUITO 277 - "NUEVA FEDERACION"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada  en el emplazamiento  de  la Nueva Ciudad De Federación. LIMITES: al Norte:  Cto.  278;  al Sur:

Lago  Salto Grande (Cota de Inundación); al Este: Lago Salto Grande (Cota de Inundación) y al Oeste: Cto. 278.

b) CIRCUITO 278 - "EJIDO"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada  en  el Ejido de Federación, Dto. Gualeguaycito. LIMITES: al Norte: Lago Salto  Grande  (Cota de Inundación);  al  Sur:  Lago Salto Grande (Cota de Inundación);  al Este: Lago Salto Grande (Cota  de Inundación) y al Oeste: Cto. 281.

c) CIRCUITO 279 - "MANDISOVI"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada  en  el  Suroeste  del  Dto.

Mandisoví. LIMITES: al Norte:  Cto. 280; al Sur: A Mandisoví Grande y Lago Salto Grande (Cota de Inundación);  al Este: Cto. 288 y Lago Salto Grande (Cota de Inundación) y al Oeste:  Dto. Moreyra - Dpto.

Concordia.

d) CIRCUITO 281 - "GUALEGUAYCITO"

Comprende  la  ciudadanía  domiciliada  en  el  Dto. Gualeguaycito.

LIMITES:  al  Norte:  Cto.  279  y  Lago  Salto  Grande  (Cota   de Inundación);  al  Sur:  A  Gualeguaycito o San Pascual y Lago Salto Grande (Cota de Inundación);  al Este: Cto. 278 y Lago Salto Grande (Cota de Inundación) y al Oeste:  Dto.  Moreyra  - Dpto. Concordia.

e) CIRCUITO 282 - "TATUTI"

Comprende la ciudadanía domiciliada en el Dto. Tatutí  a  excepción de  la  parte  S.E.  LIMITES:  al  Norte:  Cto.  283  y la Pcia. de Corrientes;  al  Sur:  Ctos. 285, 284 y 280; al Este: A Tunas  y  A Mocoretá  y  al  Oeste: Dto.  Feliciano  -  Dpto.  Feliciano.

f) CIRCUITO 283 - "SAN JAIME DE LA FRONTERA"

Comprende la ciudadanía  domiciliada  en  la Ciudad de San Jaime de la  Frontera  y  su Ejido - Dto. Tatutí. LIMITES:  al  Norte:  Dto.

Basualdo - Dpto. Feliciano  y  Cto.  282;  al  Sur: Cto. 282 y Dto.

Feliciano  - Dpto. Feliciano; al Este: Cto. 282 y  al  Oeste:  Dto.

Basualdo y Dto. Feliciano - Dpto Feliciano.

g) CIRCUITO 287 - "VILLA DEL ROSARIO"

Comprende la  ciudadanía  domiciliada  en  la  Ciudad  de Villa del Rosario y su Ejido - Dto. Mandisoví. LIMITES: al Norte:  Ctos.  286 y  288;  al  Sur:  Cto.  288; al Este: Cto. 288 y Lago Salto Grande (Cota de Inundación) y al Oeste: Ctos. 286 y 288.

h) CIRCUITO 288 - "SANTA ANA"

Comprende la ciudadanía domiciliada  en  el  Centro  y Este Sur del Dto. Mandisoví. LIMITES: al Norte: Ctos. 287, 286 y A  Mocoretá; al Sur:  Cto.  279  y Lago Salto Grande (Cota de Inundación) al  Este:

Río Uruguay y Lago  Salto  Grande  (Cota de Inundación) y al Oeste:

Ctos. 280 y 279.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.