---
Fecha: 1987-10-13
Título: Decreto Nacional 1.637/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001637
---
# VENTA Y EXPORTACION DE ARMAMENTOS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el contrato cuya fotocopia autenticada  obra agregada  como  Anexo  N. I  al  presente  Decreto  y  forma  parte integrante  del  mismo,  suscripto  con fecha 12 de agosto de 1987, entre  el ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA  y  la  firma  "TORNASA CORPORACION  S.A."  de  la  REPUBLICA  DE  PANAMA, por la venta del Helicóptero Sea Lynx WG-13, MK 23 (posición arancelaria 88.02.02.00.

00) y partes y piezas para el mismo (posición  arancelaria 88.03.00.

00),  cuyo  destinatario  final  será la REAL FUERZA  AEREA  DANESA.

<a id="2"></a>
Art. 2: El importe de la venta a  que  se  refiere el Artículo N. 1 del  presente  Decreto, que asciende a CUATRO MILLONES  OCHOCIENTOS MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES  (U$S  4.800.000), se deberá ingresar a la  Jurisdicción  47,  Cuenta  Especial   874,  OBRAS  Y  SERVICIOS ESPECIALES - ARMADA ARGENTINA.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Autorízase la exportación del helicóptero  y  partes  y piezas para el  mismo a que se refiere el Artículo N. 1 del presente Decreto, con destino a la REAL FUERZA AEREA DANESA.

<a id="4"></a>
Art. 4: Déjase establecido  que  la exportación que se autoriza en el  Artículo  N. 3 del presente Decreto  será  beneficiada  con  el reembolso que fijen las normas vigentes al momento de realizarse el embarque.

<a id="5"></a>
Art. 5: Autorízase  a  la  ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a la operación que  se autoriza en el artículo N. 3 del presente Decreto, mediante simple  solicitud  de  la  Jefatura  del ESTADO  MAYOR  GENERAL DE LA ARMADA, detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje y  valor, pudiendo remitirse en lo que respecta a la declaración de su contenido,  a  consignar que consiste en material cuyo detalle y posición NADE se establece  en  el  Artículo N. 1 del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6: Dése a conocer a la ADMINISTRACION NACIONAL  DE  ADUANAS, con excepción  del  Artículo  N. 1 y a la Jefatura del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA (DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL) para su cumplimiento y demás efectos.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese y archívese.

## ANEXO I. "CONTRATO DGMN N. 1/87"

<a id="1"></a>
En  la  ciudad de Buenos Aires, República  Argentina,  el  doce  de agosto de mil novecientos ochenta y siete, entre el Estado Nacional Argentino  -  Ministerio  de  Defensa  - Estado Mayor General de la Armada, con domicilio en la calle Comodoro Py N. 2055, Buenos Aires, República  Argentina,  representada  en  este  acto  por  el  señor Director  General  del  Material Naval, Contraalmirante  D.  ADOLFO MARIO ARDUINO, en adelante  "EL  VENDEDOR", por una parte, y por la otra la firma "TORNASA CORPORACION S.A.", con domicilio en la calle 5ta.  Parque  Lefeure  N. 7  Condominio  Orna,  ciudad  de  Panamá, República de Panamá, representada  en  este acto por el señor OSCAR JULIO BARQUIN, L.E. 5.154.700 extendida  por  las autoridades de la República  Argentina, en adelante "EL COMPRADOR",  se  conviene  de común acuerdo lo siguiente:

Artículo 1: Objeto 1.1 El Objeto  del  presente contrato está constituido por la venta por parte del vendedor  al  Comprador, de los siguientes bienes: Un (1) helicóptero, usado, Sea Lynx,  WG-13, MK 23, con los repuestos, accesorios y equipos de apoyo en tierra detallados en los Anexos I, II y III de este contrato.

Artículo 2: Precio El precio total, fijo, inamovible y  no sujeto a actualizaciones ni modificaciones  de  ninguna  naturaleza,   es  de  CUATRO  MILLONES OCHOCIENTOS  MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S  4.800.000),  que  ha sido  convenido    expresamente  entre  las  partes  intervinientes.

Dicho  precio  comprende  todos  los  bienes  objeto  del  presente contrato, y está  regido  por la condición F.A.S. (INCOTERMS 1980), Base  Aeronaval  Comandante  Espora,  Provincia  de  Buenos  Aires, República Argentina.

Artículo 3: Forma de pago del precio:

La suma establecida en el Artículo 2 de este contrato, será abonada en  dólares  de  libre  disponibilidad,   en  la  siguiente  forma:

El Comprador procederá dentro de los treinta  (30) días de la fecha de  notificación  que  le  haga el Vendedor haciéndole  conocer  la aprobación de este contrato  por parte del Poder Ejecutivo Nacional Argentino,  a  la apertura de una  carta  de  crédito  irrevocable, transferible,  divisible    y  confirmada,  en  el  Union  Bank  of Switzerland (Unión de Bancos  Suizos),  de  Lugano,  Suiza,  con la instrucción  de que el pago operará mediante la simple presentación del recibo cuyo  modelo obra agregado a este contrato como Anexo IV y a partir del décimo  cuarto  (14) día de la fecha de dicho recibo.

Dicho  recibo  será  firmado  por  un   representante  de  "Tornasa Corporación  S.A.",  un  representante  de  "Danavia    A/S"  y  un representante  de  la  Real  Fuerza  Aérea  del  Reino de Dinamarca.

El  Comprador  deberá  hacer conocer al Union Bank of  Switzerland, Lugano, Suiza, antes mencionado, en el mismo momento de la apertura de la carta de crédito, el nombre y apellido de dichos representantes, como asimismo  proporcionarle  el  facsímil  de sus respectivas  firmas. Asimismo, el Comprador deberá instruir a dicho Banco que en el  supuesto  que dichos representantes no concurran a la recepción de los bienes objeto  de  este  contrato,  los  fondos igualmente  serán liberados a favor del Vendedor mediante la simple presentación  por  parte  de éste de un documento igual al modelo V agregado  a  este  contrato,  suscripto  por  quien  ejerza  en  la oportunidad el cargo de Director  General  del Material Naval de la Armada  Argentina,  cuya  firma  será  certificada   por  autoridad notarial oficial argentina.

Artículo 4: Recepción de los bienes El Vendedor notificará al Comprador por medio fehaciente,  que  los bienes  objeto del presente contrato se encuentran a su disposición en la Base  Aeronaval Comandante Espora, dentro de los treinta (30) días de la fecha  de  la  apertura de la carta de crédito por parte del Vendedor establecida en  el  Artículo  3  de  este contrato. El Comprador  deberá  proceder  a  la recepción de los citados  bienes dentro de los treinta (30) días siguientes  a  dicha  notificación, procediendo en dicho acto a entregar el Comprador a El  Vendedor el correspondiente recibo de recepción cuyo modelo obra agregado  como Anexo  IV  al  presente  contrato.  En  el caso que el Comprador no concurriese a efectuar la recepción en el  plazo  de  treinta  (30) días  antes indicado, el Vendedor podrá extender el documento a que se refiere  el  Anexo  V,  también  de  este contrato, a efectos de obtener la liberación de los fondos correspondientes  a la carta de crédito citada en el Artículo 3 de este contrato.

Para  el cómputo establecido en el Artículo 9 de este contrato,  se establece  que  se  considera que el plazo de entrega por parte del Vendedor es de cuarenta y cinco (45) días.

Artículo 5: Transferencia de la propiedad.

La transferencia de la  propiedad de los bienes objeto del presente contrato, se operará al formalizarse  la  recepción  de  los mismos mediante  el recibo cuyo modelo obra en el Anexo IV, o el documento que lo sustituya cuyo modelo obra en el Anexo V, ambos del presente contrato.

A partir del  momento  en  que se firme el documento del modelo del Anexo IV, o el modelo del Anexo  V,  el  mantenimiento,  gastos  de estacionamiento,  servicios,  así como todos los riesgos, averías y en general cualquier eventualidad  que  pudiera  presentarse  y que recayere  sobre  los  bienes  objeto del presente contrato, serán a cargo único y exclusivo del Comprador.

El Comprador declara haber examinado  antes  de ahora la condición, equipamiento  y  condiciones  generales  de los bienes  objeto  del presente  contrato,  y manifiesta su conformidad  con  los  mismos, conviniéndose expresamente  que  todos los bienes están regidos por la cláusula "donde está y como está" (as is, where is).

El  Comprador,  sin perjuicio de sus  obligaciones  contracturales, deja  constancia,    que  dicha  transferencia  de  propiedad  debe entenderse a favor del destinatario final: Real Fuerza Aérea Danesa.

Artículo 6: Retiro del Material:

El  retiro  de  los  bienes  objeto  del  presente  contrato,  será efectuado  por El Comprador  en  el  mismo  momento  que  opere  la transferencia de propiedad, en la Base Aeronaval Comandante Espora, Provincia de Buenos Aires, República Argentina.

Artículo 7: Certificado de usuario final:

El Comprador  declara  que  adquiere los bienes objeto del presente contrato con destino a la Real  Fuerza Aérea Danesa, como consta en el certificado de usuario final extendido  por  la  misma  que obra agregado al presente como Anexo VI.

Artículo 8: Garantía del Comprador:

El  Comprador  afianza el cumplimiento de sus obligaciones conforme al presente contrato,  mediante  la garantía bancaria extendida por el  Union Bank of Switzerland (Unión  de  Bancos  Suizos),  Lugano, Suiza, que obra agregada al presente como Anexo VII.

Artículo 9: Garantía del Vendedor:

El Vendedor  se  obliga  a  entregar los bienes objeto del presente contrato en el plazo de cuarenta  y  cinco (45) días a partir de la fecha de apertura de la carta de crédito  por  parte  del Vendedor, quedando  establecido  que  si  por  cualquier  causa que le  fuera imputable, la entrega se demorase por más de cuarenta  y cinco (45) días,  deberá  abonar  al Comprador una indemnización de CINCO  MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES  (U$S  5.000) por cada día de demora, dicha indemnización no deberá superar  la  suma  de  CIENTO CINCUENTA MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 150.000).

Queda establecido que están excluidos los casos  de  fuerza mayor y los  derivados  de  hechos  o actos fuera del control del  Vendedor.

Artículo 10: Casos de pérdida y averías de los bienes:

10.1  En el caso de que los bienes  objeto  del  presente  contrato comprendidos  en  el  Anexo I al mismo sufriesen pérdidas o averías significantes antes de  su  recepción  por el Comprador, las partes acuerdan  reunirse para encontrar una solución  que  satisfaga  los intereses recíprocos  y  evitar  la rescisión del presente contrato.

10.2  En el caso de que los bienes  objeto  del  presente  contrato presentasen faltantes en las cantidades indicadas en el Anexo II de este contrato,  que  a  su  vez  signifiquen  una  reducción en los precios  indicativos totales de cada ítem superiores  al  diez  por ciento (10  %),  las  partes  acuerdan  reunirse para encontrar una solución  que  satisfaga  los  intereses  recíprocos  y  evitar  la rescisión del presente contrato.

10.3 Dichas negociaciones deberán ser concluidas  en  un  plazo  no superior a los quince (15) días a partir de la fecha de notificación  por  el  Comprador  al  Vendedor de dichos faltantes, pérdidas o averías.

Artículo  11:  Intervención  de  la  firma  "Zechin   International Corporation":

Las  partes  dejan  expresa  constancia  que  la  operación que  se materializa  mediante  el  presente  contrato,  ha sido  concretada mediante    la  intervención  de  la  firma  "ZECHIN  INTERNATIONAL CORPORATION", con domicilio en Calle 39, Bella Vista N. 4 - 36 - Ap.

Postal 6 - 3938,  El Dorado, Ciudad de Panamá, República de Panamá, a  la  cual cada parte  le  efectuará  las  liquidaciones  pactadas.

Artículo 12: Rescisión:

El presente  contrato  podrá  ser  rescindido por cualquiera de las partes,  si el mismo no ha sido aprobado  por  el  Poder  Ejecutivo Nacional Argentino  antes  del  1  de octubre de 1987, sin que haya lugar a ninguna indemnización, compensación, reembolso, pago, etc., a favor de cualquiera de ellas.

Artículo 13: Secreto Militar:

13.1 El Comprador se compromete a no divulgar, ceder o transferir a terceros  países,  en  totalidad o en parte,  a  título  oneroso  o gratuito, sin el consentimiento  previo  escrito  del Vendedor, los documentos, datos, informes e informaciones relativas  al  presente contrato, y a los materiales que constituyen su objeto.

13.2 El Comprador se compromete a no divulgar cualquier información extracontractual de carácter secreto, que hubiera podido obtener en las  instalaciones  del Vendedor durante el desarrollo del presente contrato.

13.3 La finalización  o rescisión del presente contrato no dispensa al Comprador de las obligaciones  derivadas  del  presente artículo.

Artículo 14: Entrada en vigencia:

El  presente  contrato  entrará  en  vigencia  al  cumplirse    las siguientes condiciones:

1.  La  notificación  fehaciente  del  Vendedor  al Comprador de la aprobación  del  mismo  por  el Poder Ejecutivo Nacional  Argentino.

2.  La apertura por parte del Comprador  de  la  carta  de  crédito establecida en el Artículo 3 de este contrato.

Artículo 15: Ley y Jurisdicción aplicables:

El presente  contrato  y  los  efectos  que  de  él deriven, quedan sujetos a la legislación argentina. En caso de contienda  judicial, los  tribunales  competentes  serán  los  de la República Argentina.

A  tales  efectos,  como  asimismo  para  cualquier    notificación relacionada  con  el presente contrato, las partes constituyen  los siguientes domicilios:

El Vendedor en: Comodoro Py 2055, Buenos Aires, República Argentina.

El Comprador en: La  Heras  1947 - Piso 10, Buenos Aires, República Argentina.

Artículo 16: Cierre del contrato:

Para constancia se labran y firman  dos (2) ejemplares del presente contrato de un mismo tenor y a un solo  efecto,  destinados  a cada una  de  las partes firmantes, en el lugar y fecha arriba indicados.

ANEXOS I, II y III Dichos Anexos,  que  contienen  el  detalle  técnico  de los bienes objeto del presente contrato, han sido firmados por las partes y se mantienen  depositados  en la Dirección General del Material  Naval por tratarse de documentación voluminosa.

ANEXO IV Los  abajo  firmantes declaramos  que  según  lo  convenido  en  el Contrato DGMN  N. 1/87, celebrado con el ESTADO NACIONAL ARGENTINO - MINISTERIO DE DEFENSA  -  ESTADO  MAYOR GENERAL DE LA ARMADA, hemos recibido de conformidad los bienes  comprometidos  en  el mismo, no teniendo por nuestra parte ningún reclamo que formular.

En  consecuencia,  el  ESTADO  NACIONAL  ARGENTINO - MINISTERIO  DE DEFENSA - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA  queda  habilitado para presentar  este  documento al UNION BANK OF SWITZERLAND  (Unión  de Bancos Suizos), Lugano,  Suiza,  para  que  se libere a su favor el importe  total  correspondiente a la carta de crédito  identificada bajo el N .....

Lugar y fecha.....

ANEXO V El Director General del Material Naval, ............................

.....................,  de la Jefatura del Estado Mayor General de la Armada, de conformidad  con  lo previsto en el contrato DGMN N. 1/87 firmado con la firma "TORNASA  CORPORACION  S.A."  con  fecha 12 de agosto   de  1987,  deja  constancia  que  los  representantes  del Comprador  a  pesar  de  haber  sido notificados en término, no han efectuado la recepción de los bienes comprendidos en dicho contrato por razones que están fuera del control del Vendedor.

Por  tal  razón  y  conforme  a  lo  previsto  en  dicho  contrato, corresponde que se extienda el presente documento, lo que así hace, para que la UNION BANK OF SWITZERLAND  (Unión  de  Bancos  Suizos), Lugano, Suiza, proceda a liberar sin más trámite a favor del Estado Nacional  Argentino  - Ministerio de Defensa - Estado Mayor General de  la Armada, el importe  total  correspondiente  a  la  carta  de crédito N......................................................

...............................................................

Lugar y fecha:.................................................