---
Fecha: 1991-02-20
Título: Decreto Nacional 307/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-02-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000307
---
# DECRETO NACIONAL DE LA LEY 23184 SOBRE VIOLENCIA EN ESPECTACULOS DEPORTIVOS.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  El  Ente  Nacional Argentino del Deporte, organismo dependiente  del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  será  el  órgano  de aplicación del artículo 32  de  la  Ley  N.  23.184 en jurisdicción nacional, encontrándose facultado para requerir  la colaboración de otros  organismos nacionales para el cumplimiento de  su  cometido.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Las entidades deportivas responsables de los estadios en que  se realicen espectáculos deportivos de concurrencia masiva, con una antelación  no  menor  a NOVENTA Y SEIS (96) horas hábiles, deberán comunicar en forma fehaciente  al  Ente  Nacional Argentino del  Deporte  lo siguiente: lugar, fecha y hora de realización  del evento deportivo,  características del mismo, estimación de público asistente,  y  toda  otra   información  que  resulte  necesaria  a criterio de la Autoridad de Aplicación.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El Ente Nacional Argentino del Deporte queda facultado a disponer  inspecciones a las instalaciones hasta las VEINTICUATRO (24) horas anteriores  a  la  realización  del  evento,  a  fin  de constatar    que  las  mismas  ofrezcan  seguridad  para  la  vida, integridad física  del  público  y  para  el  desarrollo normal del espectáculo.

A los mismos fines y aun durante la realización  de los eventos, el Ente  Nacional  Argentino  del Deporte podrá disponer  inspecciones para  constatar  la  efectividad   de  las  medidas  de  control  y vigilancia  adoptadas  por  los  organizadores    del  espectáculo.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Cuando como consecuencia de las inspecciones resultara que  las  instalaciones no ofrecieran las garantías necesarias para la  realización  o  continuación  del  evento  deportivo,  el  Ente Nacional    Argentino   del  Deporte  podrá  disponer  la  clausura temporaria  del estadio e  intimará  a  la  entidad  responsable  a subsanar las  deficiencias  observadas dentro de un plazo máximo de NOVENTA (90) días, vencido el  cual  se  podrá disponer la clausura definitiva del estadio.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Cuando las deficiencias constatadas fueran organizativas,  no  ofreciéndose  las garantías suficientes para la realización  o  continuación  del  espectáculo,  el  Ente  Nacional Argentino  del  Deporte podrá, atendiendo  a  la  gravedad  de  los hechos y sin perjuicio  de  la  inmediata suspensión del desarrollo del evento, disponer la clausura  temporaria  del  estadio  por  un plazo de hasta QUINCE (15) días.

En  caso  de  verificarse la reiteración de las mismas deficiencias organizativas  dentro  de  un  año  calendario,  el  Ente  Nacional Argentino del Deporte  podrá  clausurar  temporariamente el estadio por un período de hasta TREINTA (30) días,  y  ante la constatación de  una  nueva  deficiencia  organizativa  dentro  del   mismo  año calendario,  el  Ente  podrá  disponer otra clausura temporaria  de hasta CUARENTA Y CINCO (45) días.  De  reiterarse  dicha  situación dispondrá la clausura definitiva del estadio.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Por conducto del MINISTERIO DEL INTERIOR se comunicará a los  Gobiernos  Provinciales  sobre  los  alcances de la presente medida y se cursarán las invitaciones previstas  en el Capítulo III de la Ley N. 23.184.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.