---
Fecha: 1963-09-30
Título: Decreto Nacional 8.330/63
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1963-10-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19630008330
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE ARRENDAMIENTOS Y APARCERIAS RURALES.

<a id="1"></a>
Art.  1.- A los efectos de lo dispuesto en el art. 2 de la ley 13.246, considérase  planta  urbana  de  las ciudades o pueblos del núcleo de población donde exista edificación y cuyo fraccionamiento  se  encuentre  efectivamente    representado   por manzanas  y  solares o lotes, cuente o no con servicios municipales y  esté  o  no  comprendida  dentro  de  lo  que  la  Municipalidad respectiva considere como ejido del pueblo.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Quedan excluidos de la ley 13.246 los arrendamientos de inmuebles  ubicados en la planta urbana, aunque se los destine a producción  agropecuaria.    Los  contratos  de  arrendamientos  de inmuebles ubicados fuera de la  planta  urbana  estarán regidos por la  ley  13.246,  siempre  que  el  destino  del  predio  fuera  la explotación  agropecuaria en cualquiera de sus especializaciones  y no se afecte al  desarrollo  o evolución inmediatos de las ciudades o pueblos.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Cuando el predio arrendado mediante un contrato único sea utilizado  en  más de un destino, como en el caso de producción agropecuaria  y explotación  comercial  o  industrial,  el  régimen legal aplicable  al  contrato  de  arrendamiento estará determinado por  la  principal actividad a que el  predio  esté  dedicado,  con prescindencia del accesorio.

<a id="4"></a>
Art.  4.- Los contratos que, a pesar de no estar regulados por un estatuto  especial  presupongan una relación de dependencia y no impliquen la cesión del  uso  y goce del predio, quedarán excluidos del régimen de la ley 13.246 aun  cuando la retribución consista en la participación de los frutos.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Si el arrendatario o aparcero optare por la prórroga a que  se refiere el art. 4 de la ley 13.246, regirá durante la misma el  precio  que  las  partes  convengan.  De  no  existir  acuerdo, cualquiera  de  las  partes  podrá  solicitar  su  fijación  a  la autoridad  judicial    competente   o  a  la  Cámara  Paritaria  de Arrendamientos  y  Aparcerías  Rurales   que  corresponda,  en  las condiciones establecidas en el dec. - ley 1.638/63.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  La  revisión  del precio del arrendamiento a que se refiere  el  art.  5  de  la  ley  13.246  procederá  a  pedido  de cualquiera  de  las partes cuando factores  permanentes  de  índole general,  regional  o  particulares  del  campo  de  que  se  trata determinen  desequilibrios  entre el costo de producción y el valor de  los  productos obtenidos, que  altere  en  más  de  un  50%  el porcentaje de beneficio neto existente a la fecha de la contratación.  El nuevo precio de arrendamiento guardará proporción con la alteración  sufrida  por  el  porcentaje  de beneficio neto.

<a id="7"></a>
Art. 7.- De no existir acuerdo, podrán solicitar su fijación a los tribunales  judiciales  competentes  o a las cámaras paritarias de  arrendamientos  y  aparcerías  rurales,  de    acuerdo  con  lo establecido en el dec. 1.638/63.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Durante la sustanciación del juicio de revisión del precio  o  porcentaje    de  distribución  de  frutos,  las  partes ajustarán  sus  pagos  a  las    cláusulas  del  contrato,  con  la obligación de reajustar el precio  de  acuerdo a la decisión que se dicte y desde la fecha que la misma determine.

<a id="9"></a>
Art. 9.- A los efectos de la aplicación del art. 6 de la ley 13 246,  la  dispensa provisional del arrendamiento se acordará cuando causas fortuitas  o  de  fuerza  mayor  provoquen  una  pérdida  de cosecha  superior  al  50% de la misma tomando en consideración los rendimientos promedios del  campo  o, si ello no fuera posible, los de la zona, corregidos en función de  la calidad relativa de aquél.

La dispensa será proporcional a la pérdida.

<a id="10"></a>
Art.  10.- Entre las causas fortuitas o de fuerza mayor podrán considerarse  aquellas  que,  no obstante resultar del curso normal de los acontecimientos naturales,  adquieran  una  gravedad tal que justifiquen  su  inclusión  y así lo declare previamente  el  Poder Ejecutivo Nacional.

La remisión que se acuerde, tanto  en  explotaciones agrícolas como ganaderas,  será  en proporción al perjuicio  sufrido  siempre  que alcance  el  porcentaje a  que  se  refiere  el  art.  9  de  esta reglamentación.  El  rastrojo  quedará  a  beneficio  exclusivo del arrendatario.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Si  la  compensación  se  operara  con  beneficios extraordinarios  posteriores  a  la  dispensa provisional a que  se refiere  esta  reglamentación,  el arrendador  podrá  solicitar  el reintegro  de  la  suma  que  corresponda,  quedando  facultado  el arrendatario  a  hacerlo  en  tantas    cuotas  iguales  como  sean necesarias  para  hacer  coincidir  el  total    resarcimiento  del locador,  con  el vencimiento del último pago de arrendamiento  que resulte del contrato existente.

Si  los beneficios  extraordinarios  anteriores  o  posteriores  al acontecimiento  que motivó la remisión no alcanzaren para compensar totalmente la dispensa,  ésta quedará igualmente satisfecha con los que haya sido posible lograr.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Sólo quedarán comprendidos en lo prescripto por el art. 6 de la ley 13.246,  los  cultivos  de explotación racional en la zona y cuyos productos se destinen a la venta.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  El  arrendatario  deberá  comunicar formalmente al arrendador, dentro de los 15 días de producido  el  caso fortuito o de   fuerza  mayor,  su  voluntad  de  acogerse  a  los  beneficios previstos  en  el  art.  6 de la ley 13.246, cuando los efectos del evento  dañoso sean perfectamente  determinables  en  cuanto  a  su origen y  magnitud. La  falta de comunicación en término importará la pérdida de su derecho a la remisión.

<a id="14"></a>
Art. 14.- No se considerará subarriendo ni cesión del predio en aparcería,  comprendidos  en  la  prohibición  del art. 7 de la ley 13.246,  la cesión del pastoreo de rastrojos. Ello  no  excluye  la obligación   del   aparcero  de  abonar  al  dador  el  porcentaje equivalente  a  la proporción  que  le  corresponde  incluyendo  el aprovechamiento del rastrojo.

<a id="15"></a>
Art. 15.- La notificación a que se refieren los arts. 7 y 27 de la ley,  deberá  practicarse  dentro  de los 6 meses posteriores al fallecimiento  del  arrendatario  o  aparcero  y  podrá  efectuarse indistintamente mediante telegrama colacionado,  por intermedio del juez  de  paz o escribano público o cualquier otra forma  que,  por escrito, la pruebe fehacientemente.

El incumplimiento  de  esta  obligación dará derecho al locador y/o aparcero  dador,  a  solicitar  el    desalojo   del  predio.  Las  oposiciones  a  que se refieren los arts. 7 y 27  de  la  ley, serán tramitadas y resueltas en forma sumaria.

<a id="16"></a>
Art. 16.- A los efectos de lo dispuesto en el art. 8 de la ley 13.246, se entiende por:

a) Erosión:  el  proceso  de  remoción  o transporte notorio de las partículas  del  suelo  por  acción, del viento  y/o  del  agua  en movimiento;

b) Degradación: (Salinización,  alcalización,  acificación,  etc.), la pérdida del equilibrio de las propiedades físico - químicas  del suelo  que  lo hacen apto para el cultivo, originada en prácticas o normas  deficientes    del    manejo   del  suelo,  particularmente relacionadas con el régimen hidrológico  del  mismo,  y  para  cuya restauración del equilibrio se hace necesario el uso de correctivos adecuados;

c)  Agotamiento:  la  pérdida de la capacidad productiva intrínseca del suelo como consecuencia  de  su  explotación  y  que sólo puede recuperarse restituyéndole los elementos perdidos.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  Cuando  aún  no  se  hubiere  provocado  erosión, degradación  o  agotamiento,  pero  existiere  irracionalidad en la explotación capaz de originarlos, se podrá intentar  la acción para obtener  la racionalidad de la explotación, por cualquiera  de  las partes.

<a id="18"></a>
Art. 18.- En el supuesto del artículo anterior, se fijarán las condiciones en que será permitida la continuación de la explotación.  Si ello implicara una alteración sustancial de la que habitual y racionalmente  corresponde  realizar  al  arrendatario o aparcero, éste podrá pedir en forma sumaria en el mismo  expediente la  rescisión  de  la relación contractual o bien, la remisión  y/o reducción proporcional  del  precio  del arrendamiento, no mediando su culpa o negligencia.

<a id="19"></a>
Art. 19.- Cuando se hubiere producido la erosión, degradación o agotamiento,    podrán  deducirse  las  siguientes  acciones:  a) Para obtener la  fijación  de  las  condiciones  técnicas en que será  permitida  la continuación de la explotación, por  cualquiera de las partes;

b) Para obtener la  rescisión  del  contrato,  por  el  locador que invoque  culpa  o  negligencia  del  arrendatario o aparcero,  caso fortuito o fuerza mayor;

c) Para obtener la rescisión del contrato  por  el  arrendatario  o aparcero,  cuando no mediante su culpa o negligencia entendiere que las condiciones  en que podrá continuar la explotación implican una alteración  sustancial   en  la que  habitualmente  realiza.  En el caso del inc. b) mediando culpa o negligencia del arrendatario o aparcero,  el  arrendador  o  aparcero  dador  podrá pedir  la  indemnización  de  daños  y perjuicios correspondientes.

<a id="20"></a>
Art. 20.- En los juicios que se tramitan de acuerdo al art. 19 de esta  reglamentación  según  el  procedimiento  vigente  en cada jurisdicción,  o el que resulta del decreto reglamentario del  dec. - ley 1.638/63,  se declarará si el predio en cuestión ha sufrido o no los efectos de la  erosión,  degradación  o  agotamiento. En el supuesto afirmativo se indicarán objetivamente las  causas  que los originaron y se determinarán las mejoras de conservación del  suelo que  deben  realizarse,  con especificación del costo máximo de las mismas y las condiciones en  que  será permitida la continuación de la explotación.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  En  todos los casos en que el contrato continúe en vigor, se dispondrá con  carácter  obligatorio  la ejecución de las mejoras  de  conservación  del  suelo,  su  monto  máximo    y  las condiciones en que será permitida la continuación de la explotación.    Si  estas  mejoras  y  condiciones  implicaren  una alteración sustancial  en  la explotación que habitualmente realiza el arrendatario o aparcero,  éste  podrá  hacer uso de los derechos de rescisión, revisión y/o remisión del precio  de arrendamiento no mediando culpa o negligencia de su parte.

Los  casos  de  los  incs. b) y c) del art. 19 y de conformidad  al procedimiento vigente  en  cada  jurisdicción,  serán  resueltos en forma sumaria.

<a id="22"></a>
Art.  22.-  Cuando  en virtud de lo previsto en el inc. a) del art.  19  la sentencia dispusiera  la  realización  de  mejoras  de conservación  del  suelo  por el arrendador, fijará los plazos para la iniciación y ejecución de las mismas.

Si  el  arrendador  no diera comienzo  a  los  trabajos  o  no  los ejecutara  en  los  plazos    fijados  o  los  abandonare  una  vez iniciados,  el  arrendatario  podrá  solicitar  de  conformidad  al procedimiento vigente en cada jurisdicción:

a) Se le autorice a realizarlos  por cuenta de aquél y a retener el precio  de  los  arrendamientos  en  la  proporción  que  se  fije, debiéndose establecer los plazos respectivos  para  su iniciación y ejecución por el arrendatario;

b) La rescisión del contrato.

<a id="23"></a>
Art.  23.-  Cuando  el  arrendatario  o  aparcero autorizado a realizar  las  mejoras  de conservación del suelo  por  cuenta  del arrendador, no diera comienzo  a  esos  trabajos o no los ejecutara en los plazos fijados o los abandonara una  vez iniciados, podrá el arrendador  solicitar  la  rescisión  del contrato.  Igual  derecho podrá ejercitar el arrendador en los casos  en  que el arrendatario o  aparcero  no  ajustara  su explotación al plan racional  fijado.

<a id="24"></a>
Art.  24.-  Si la ejecución de las mejoras de conservación del suelo o la observación del plan racional de explotación interrumpieran, total  o parcialmente, el uso y goce del predio, el arrendatario  o  aparcero    que  no  haya  sido  negligente  podrá solicitar la remisión del precio  de locación en forma proporcional a la superficie afectada y al tiempo  que  dure  el impedimento. Si este  último  incidiera  en forma permanente sobre una  parte  del predio, el arrendatario podrá  solicitar la reducción del precio en proporción a dicha parte y hasta  la  terminación  de  la  relación arrendaticia.

<a id="25"></a>
Art.  25.- Sin perjuicio del cumplimiento de la resolución que se dicte, los  arrendatarios  o  aparceros  respecto  de los que se hubiere  declarado la procedencia de la rescisión por causales  que no fuesen  de  su  propia  culpa o negligencia, tendrán preferencia para la adjudicación de lotes  en  las  licitaciones  que  realicen entidades  oficiales de colonización en cualquier punto del país  y cualquiera  sea  el  tipo  de  explotación  a  que  los  mismos  se destinen.

<a id="26"></a>
Art. 26.- La opción a que se refiere el art. 9 de la ley 13.246 para  los  contratos  de arrendamiento o aparcería agrícola, deberá ser  notificada al propietario  arrendador  o  aparcero  dador  con anterioridad  a la iniciación de las actividades contempladas en el mismo. Cualquiera  de  las  partes,  en  el  contrato  de aparcería agrícola,  podrá  solicitar  la fijación del precio que corresponda abonar por la parte del predio  que el aparcero destine a los fines del art. 9 de la ley.

<a id="27"></a>
Art. 27.- Las mejoras a que se refiere el art. 10 de la ley 13.246 deberán  ser  provistas  por  el  arrendador  dentro  de  los 2 primeros años de vigencia del contrato.

<a id="28"></a>
Art.  28.-  En  caso  de  que  el  arrendador no cumpliera esa obligación  en  el plazo establecido en el  artículo  anterior,  el arrendatario podrá ejecutarla a costa de aquél, previa notificación formal  al  arrendador  efectuada  por lo menos con 30 días de antelación a la fecha en que las iniciará.  De  igual forma procederá  el  arrendatario  cuando  el  arrendador no efectúe  las reparaciones de las mejoras que son a su cargo,  salvo aquellas que por su índole revistan carácter urgente.

<a id="29"></a>
Art.  29.-  El  arrendador proveerá las mejoras exigidas en el art.  10  de la ley 13.246  en  las  siguientes  condiciones:  a)  Podrá  utilizar    cualquier  tipo  de  materiales,  usuales  o adaptables a la zona, siempre  que  con ellos se pueda levantar una construcción segura;

b)  Asegurará el suministro de agua potable,  en  el  caso  que  la hubiere y fuese razonablemente posible proporcionarla.

<a id="30"></a>
Art.  30.-  A los efectos del art. 11 inc. c) de la ley 13.246 solamente se considerarán los árboles frutales.

<a id="31"></a>
Art.  31.-  La  valuación  fiscal,  en relación con la cual se fijará el monto máximo de las mejoras a que  se  refieren los arts. 10  y  11  de la ley 13.246, será la correspondiente  a  la  tierra libre  de mejoras,  en  el  momento  en  que  deban  construirse  o indemnizarse.

<a id="32"></a>
Art.  32.-  La Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería estudiará y propondrá  al  Poder  Ejecutivo  las mejoras requeridas por  grandes zonas y tipos de explotación a fin  de  establecer  la sustitución o  exención  a  que se refiere el art. 14 de la ley 13.246.

<a id="33"></a>
Art.  33.-  El  límite  de  inembargabilidad  de los elementos destinados  a  la explotación del predio, está determinado  por  el conjunto de los  que sean indispensables para la explotación de una unidad  económica  de   idéntica  índole  a  la  realizada  por  el arrendatario. La Secretaría  de  Estado  de Agricultura y Ganadería fijará para la unidad económica de cada tipo  de  explotación,  por grandes zonas, la nómina de dichos bienes.

<a id="34"></a>
Art.  34.-  El  límite  de  inembargabilidad  de  los  bienes necesarios  para  la  subsistencia  del  arrendatario  y su familia durante un año, estará determinado por el importe resultante  de la duplicación del  salario  mínimo  establecido en las disposiciones legales vigentes a la fecha del embargo  para  un peón adulto, "sin especificar".

<a id="35"></a>
Art. 35.- A los efectos del art. 18 inc. b) de la ley 13.246 no se considerarán  como  gastos de lucha contra las plagas y malezas, los efectuados en las labores  culturales ordinarias utilizables en la explotación que efectúe el arrendatario.

<a id="36"></a>
Art.  36.-  Las  especies de árboles a plantar y cuidar por el arrendatario  serán elegidos  por  el  arrendador,  dentro  de  las comunes aconsejadas  por  la  Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería para la zona, hasta cubrir  la cantidad fijada en el art. 18, inc. d) de la ley 13.246.

<a id="37"></a>
Art.  37.-  A los efectos del inc. d) del art. 18 de la ley 13 246 fíjanse las zonas y especies forestales siguientes:

                          Zona I                Provincia  de  Entre Rios  Departamento de Colón, Diamante,  Gualeguay,  Gualeguaychú, Nogoyá, Paraná, Tala, Uruguay, Victoria y Villaguay.                 Provincia de Santa Fe  Departamentos  de:  Constitución,  Garay,  Iriondo,  La    Capital, Rosario, San Gerónimo y San Lorenzo.                          Zona II                Provincia de Santa Fe  Departamento  de:  Belgrano,  Caseros,  Castellanos, General López, Las Colonias, San Cristóbal, San Justo y San Martín.                 Provincia de Cordoba  Departamentos de: General San Martín, Marcos  Juárez,  Río Primero, Río Segundo, San Justo, Tercero Arriba y Unión.                          Zona III                Provincia de Cordoba  Departamentos  de:  General  Roca,  Juárez Celman, Presidente Roque Sáenz Peña y Río Cuarto.                 Provincia de La Pampa  Departamentos  de: Chapaleofú, Maracó, Quemú  -  Quemú,  Realicó  y Trenel.                  Provincia  de Buenos Aires  Partidos  de:  Carlos  Tejedor,    General   Villegas,  Pellegrini, Rivadavia y Trenque Lauquen.                 Provincia de La Pampa  Departamentos de: Atraucó, Capital, Catriló y Guatraché.                 Provincia de Buenos Aires  Partidos  de Adolfo Alsina, Bahía Blanca, Caseros, Coronel  Suárez, General Lamadrid,  Guaminí,  Puán, Saavedra, Tornquist y Villarino.                          Zona V                Provincia de Buenos  Aires  Partidos  de:  Alberti,  Azul,  Bolívar, Bragado,  Carlos  Casares, General Alvear, General Arenales,  General Pinto, General Viamonte, Junín,  Las  Flores,  Leandro N. Alem,  Lincoln,  Nueve  de  Julio, Olavarría,  Pehuajó, Rauch,  Roque  Pérez,  Saladillo,  Tapalqué  y Veinticinco de Mayo.                          Zona VI                  Provincia de Buenos Aires  Partidos  de:  Almirante  Brown,  Avellaneda,  Baradero,  Bartolomé Mitre, Brandsen,  Campana,  Cañuelas,  Carmen  de  Areco, Castelli, Colón,  Cuatro  de Junio, Chacabuco, Chascomús, Chivilcoy,  Esteban Echeverría,  Exaltación  de  la  Cruz,  Florencio  Varela,  General Belgrano,  General  Las  Heras,  General  Paz,  General  Rodríguez, General Sarmiento,  La  Plata, Las Conchas, Lobos, Lomas de Zamora, Luján, Magdalena, Marcos  Paz,  Matanza,  Mercedes,  Merlo,  Monte, Moreno,  Morón,  Navarro, Pergamino, Pila, Pilar, Quilmes, Ramallo, Rojas, Salto, San  Andrés  de  Giles,  San  Antonio  de  Areco, San Fernando,  San  Isidro,  San  Martín,  San Nicolás, San Pedro,  San Vicente, Suipacha, Vicente López y Zárate.                         Zona VII                   Provincia de Buenos Aires  Partidos de: Ayacucho, Balcarce, Coronel Dorrego,  Coronel Rosales, Coronel  Pringles,  Dolores,  General  Alvarado,  General  Lavalle, General  Madariaga,  General  Pueyrredón, González Chaves,  Juárez, Laprida, Lobería, Maipú, Mar Chiquita,  Necochea, Tandil, Tordillo, Tres Arroyos y Vecino.               Eleccion de las especies forestales  La    elección  de  las  especies  a  que  deben  corresponder los ejemplares  a plantar por el arrendatario, deberá efectuarse por el arrendador de  entre  las  que se mencionan a continuación, para la zona en que se encuentre ubicado el inmueble;

Para la zona I:

"Alamo de Italia": Populos nigra var. italica.

"Arce": Acer negundo.

"Ciprés de Monterrey": Cupressus macrocarpa.

"Eucalipto": Eucalyptus saligna.

"Fresno americano": Fraxinus americana.

"Paraíso": Melia Azedarach.

"Sófora": Styphnolobium japonicum.

"Sauce llorón": Salix babylonica.

"Sauce gigante": Salix sp.

"Eucalipto": Eucalyptus rostrata.

Para la zona II:

"Alamo de Italia": Populos nigra var. itálica.

"Arbol del cielo": Atlanthus altissima.

"Ciprés": Cupressus sempervirens.

"Eucalipto": Eucalyptus rostrata.

"Fresno americano": Fraxinus americana.

"Pino de Alepo": Pinus halepensis.

"Plátano": Platanus acerifolia.

"Paraíso gigante": Melia Azedarach var. gigante.

"Sófora": Styphnolobium japonicum.

Para la zona III:

"Acacia blanca": Robina pseudacacia.

"Acacia negra": Gleditsia tricanthus.

"Ciprés": Cupressus sempervirens.

"Eucalipto": Eucalyptus viminalis.

"Olmo pumila": Ulmus pumila.

"Pino de Alepo": Pinus halepensis.

"Tamarisco": Tamarix sp.

Para la zona IV:

"Acacia blanca": Robinia pseudacacia.

"Acacia de Constantinopla": Albizzia julibrissim.

"Ciprés": Cupressus semipervirens.

"Eucalipto": Eucalyptus viminalis.

"Ciprés de Monterrey": Cupressus macrocarpa.

"Olmo pumila": Ulmus pumila.

"Pino de Alepo": Pinus halepensis.

"Tamarisco": Tamarix sp.

Para la zona V:

"Acacia blanca": Robinia pseudacacia.

"Alamo común": Populus nigra va. itálica.

"Arce": Acer negrundo.

"Casuarina": Casuarina Cunninghamiana.

"Eucalipto": Eucalyptus rostrata.

"Eucalipto": Eucalyptus viminalis.

"Fresno americano": Fraxinus americana.

"Pino de Alepo": Pinus halepensis.

"Sauce llorón": Salix babylonica.

Para la zona VI:

"Alamo de Italia": Populus nigra var. itálica.

"Alamo  A.  M.":  Populus  canadensis  sp.  nigra  v.  Stella.

"Arce": Acer negundo.

"Ciprés de Monterrey": Cupressus macrocarpa.

"Casuarina": Casuarina Cunninghamiana.

"Eucalipto": Eucalyptus rostrata.

"Eucalipto": Eucalyptus viminalis.

"Pino de Alepo": Pinus halepensis.

"Pino insignis": Pinus radiata.

"Fresno americano": Fraxinus americana.

"Paraíso": Melia Azedarach.

"Sauce gigante": Salix sp.

"Sauce llorón": Salix babylonica.

Para la zona VII:

"Alamo de Italia": Populus nigra var. itálica.

"Acacia": Acacia trinervis.

"Acacia blanca": Robinia pseudocacia.

"Eucalipto": Eucalyptus rostrata.

"Eucalipto": Eucalyptus globulus.

"Pino de Alepo": Pinus halepensis.

"Pino marítimo": Pinus marítima.

"Amarisco": Amarix sp.

<a id="38"></a>
Art.  38.-  Fuera  de  las  zonas  indicadas  en el art. 3, la obligación del inc. d) del art. 18 de la ley 13.246,  regirá cuando así  lo  establezca  la Administración Nacional de Bosques,  previo estudio realizado a pedido  del  arrendador  y  fundamentado  en la existencia  de  condiciones  técnicas  y económicas que aseguren la viabilidad de la plantación.

<a id="39"></a>
Art.  39.-  El  aparcero  hará  saber  al propietario, con una antelación  mínima  de  10  días,  la  fecha  en que  comenzará  la percepción y distribución de los frutos o en que  requiere que ésta se efectúe.

<a id="40"></a>
Art.  40.-  El aparcero dador deberá llevar anotaciones en las que conste:

a) Nómina de las máquinas,  animales,  útiles,  enseres y bienes de toda clase aportados inicialmente por cada uno de los contratantes, especificando su estado y valor estimado  o de costo.

Deberá    actualizar  dicho  inventario  con  los  cambios  que  se produzcan,  para la cual el aparcero está obligado a hacerle llegar la correspondiente información;

b) Los demás aportes que efectúe;

c) Detalle de  la  forma  en  que se distribuyen los frutos de cada cosecha y liquidación.

<a id="41"></a>
Art.  41.- La revisión de porcentajes a que se refiere el art. 30 de la ley  13.246,  sólo podrá solicitarse cuando se cumplan las condiciones  mencionadas    en   el  art.  6  de  este  reglamento.

<a id="42"></a>
Art.  42.-  A  los  efectos  del  art. 31 de la ley 13.246, en aquellos casos en que se haya contratado  la entrega del porcentaje en "parva" y se conseche en cambio con máquina  corta - trilla, los gastos  de  trilla, bolsas e hilo, deberán ser soportados  por  las partes, en la  proporción  convenida  para  la  distribución de los frutos.

<a id="43"></a>
Art.  43.-  La  distribución de frutos se hará de acuerdo a su calidad media. Si por  causa de fuerza mayor el aparcero no pudiera cumplir con la obligación  impuesta  en  el contrato de entregar el producto embolsado, quedará facultado para  hacerlo a granel por un valor equivalente incluida la bolsa.

<a id="44"></a>
Art.  44.-  Cuando deban fijarse distintas formas de pago a la establecida en el  contrato de arrendamiento, por aplicación de los arts. 32 y 42 de la  ley  13.246,  se deberá encuadrar el contrato, según corresponda, dentro del régimen  del  arrendamiento  o de las aparcerías.

<a id="45"></a>
Art.  45.-  La  proporción  del predio que será destinado, sin cargo,  para  pastoreo,  debe ser establecida  en  el  contrato  de acuerdo  con  los  usos  y  costumbres  y  las  necesidades  de  la explotación, determinable en  la zona cereal, según la receptividad del campo, sobre la base media  normal  de la superficie de media a una  y media hectárea por cabeza de animal  yeguarizo  de  trabajo.

Para asiento  de  la  vivienda  y huerta se destinará la superficie normal de acuerdo con los usos y  costumbres hasta un máximo de una hectárea.

<a id="46"></a>
Art.  46.- Se considerará incluido en el contrato, el pastoreo que, de acuerdo  a  los  usos  y  costumbres,  se conceda fuera del predio, a los efectos del art. 33 de la ley 13.246.

<a id="47"></a>
Art.  47.-  Los  contratos  accidentales que se celebren en un instrumento único que comprendan cultivos  cuyo ciclo vegetativo se desarrolle en distintas épocas y que no se realicen  sobre la misma superficie por superponerse parcialmente en el tiempo  el  de uno y otro,  se  considerarán como dos contratos distintos, calificándose separadamente  por  cultivo  y pudiendo, en consecuencia, repetirse en forma similar por un año más sobre  la misma superficie y entre las mismas partes, sin quedar incluido en  las  normas de la ley 13.246.

<a id="48"></a>
Art.  48.-  Los  contratos  que  comprendan cultivos con ciclo vegetativo de distinta época y que se realicen  sucesivamente sobre la misma superficie, quedarán incluidos en las normas  de la ley 13.246, si se  repitieran  al  año siguiente en iguales condiciones.

<a id="49"></a>
Art. 49.- Los diversos cultivos de idéntico ciclo dentro de un mismo  contrato,  se  considerarán como un solo cultivo a los fines del inc. a) del art. 39  de  la ley 13.246 (art. 3 del dec. - ley 1.639/63).

<a id="50"></a>
Art. 50.- Los contratos en virtud de los cuales se ceda el uso y  goce   de  un  predio  para  pastoreo,  de  conformidad  con  lo prescripto  por  el  art.  39 inc. b) de la ley 13.246, quedarán no obstante incluidos en el régimen  de  la misma cuando el arrendador imponga, autorice o consienta el arrendatario,  la  realización  de cualquier clase de trabajos culturales utilizables para explotación  agrícola,  aunque  tengan  por  objeto el  cultivo de especies forrajeras.

<a id="51"></a>
Art. 51.- Los contratos accidentales y los de pastoreo a breve término  que  el art. 39 de la ley 13.246 excluye de sus preceptos, se regirán por las normas del Código Civil.

En caso de una  nueva contratación entre las mismas partes sobre el mismo predio, cuyo  plazo  sumado al del contrato anterior totalice un término mayor al establecido  en  el  inc.  a) del art. 39 de la ley  13.246,  se  considerará  al  nuevo contrato incluido  en  las disposiciones de la ley 13.246 siempre  que  no  haya  transcurrido por  lo  menos  el  término  de  un año  desde  el vencimiento del anterior contrato.

Efectuada la calificación del contrato comprendido  en  el  art. 39 de  la  ley 13.246,  la  autoridad judicial competente o la cámara paritaria de arrendamientos  y  aparcerías  rurales  interviniente, remitirá  un  ejemplar  de  dicho  convenio  con testimonio  de  la sentencia  dictada, a la Dirección de Arrendamientos  y  Aparcerías Rurales dependiente  de  la  Secretaría  de Estado de Agricultura y Ganadería, dentro de los 15 días de consentido  o  ejecutoriado  el pronunciamiento.

El  incumplimiento  de esta obligación se asimilará en sus efectos, al previsto en el art. 40 de la ley 13.246.

<a id="52"></a>
Art. 52.- Si en los contratos comprendidos en el art. 39 de la ley 13.246  (modificado  por  el  art.  3  del dec. 1.639/63) no se hubiera  precisado  la  fecha  de  vencimiento, ésta  tendrá  lugar cuando,  de conformidad  con los usos  y  costumbres  locales,  se considere que deben estar levantados  los  cultivos  que comprenda, quedando  establecidos  como plazos máximos y de carácter  general, el 28 de febrero para la  llamada cosecha fina y el 31 de mayo para los cultivos de verano.

<a id="53"></a>
Art.  53.- Los contratos a que se refieren los arts. 2 y 21 de la ley 13.246  deberán ser celebrados por escrito, dentro de los 90 días de la fecha  de su vigencia, por ante escribano público, en su registro, o el juez  de  paz de la localidad donde se halle ubicado el predio.

<a id="54"></a>
Art.  54.- Los contratos a que se refiere el artículo anterior deberán contener las siguientes especificaciones:

a) Nombre de las partes contratantes;

b) Ubicación  del  predio  (provincia  o territorio, departamento o partido, cuartel, distrito o pedanía);

c)  Estación  o  puerto más próximos y distancia  aproximada;  d) Superficie del predio;

e) Mejoras existentes,  plantadas  o  adheridas  al suelo, detalle, descripción y estado de conservación y nómina de las pertenecientes al arrendador, así como de las incorporadas  por  el arrendatario;

f) Estado del predio en cuanto a plagas y malezas, con especificación  de  su  clase y de la superficie afectada, en forma aproximada;

g) Precio del arrendamiento,  fecha,  lugar  y  forma de pago - por período adelantado y vencido - y en las aparcerías,  proporción  en la  distribución de los frutos, forma, tiempo y lugar de entrega de los mismos;

h) Detalle  y estado de los aportes de cada parte en las aparcerías y proporción del predio dedicado a vivienda, pastoreo y huerta;

i) En los contratos  de aparcerías agrícolas, precio fijado para el caso de que el arrendatario  hiciera  uso  de  la  facultad  que le confiere el art. 9 de la ley 13.246;

j)  Fecha desde la cual el arrendatario se encuentra en la tenencia del predio;

k) Domicilio real del arrendador y arrendatario;

l) Destino de la explotación;

m) Plazo del contrato.

Los contratos  en  los que se omitiere cualquiera de los requisitos enunciados en el presente  artículo,  no serán autenticados por los funcionarios mencionados en el artículo precedente.

<a id="55"></a>
Art.  55.-  Cuando  las  partes  no arribaren a un acuerdo con relación  a las cláusulas del instrumento  a  suscribir  o  una  de ellas se negare  a  hacerlo,  comprobada la existencia del contrato de arrendamiento o aparcería, a  pedido  de  uno  de ellos mediante pronunciamiento provisional el órgano competente aprobará  el texto del  instrumento,  el  cual deberá ajustarse a los preceptos de  la ley 13.246, y su reglamentación,  las  estipulaciones de las partes y los usos y costumbres de la zona, todo  ello  condicionado  a las normas de procedimiento locales.

Las  partes  podrán formular observaciones a dicho texto dentro del plazo de 15 días  hábiles,  transcurrido  el  cual  se  aprobará el documento    proyectado,  con  modificaciones  si  se  lo  estimare procedente, dictándose  sentencia  definitiva  y  emplazando  a las partes a suscribirlo.

<a id="56"></a>
Art.  56.-  Si  el arrendador no cumpliera el emplazamiento se ordenará la inscripción  del  contrato de arrendamiento o aparcería de acuerdo con el texto aprobado  en el Registro Inmobiliario, y se expedirán las copias a que se refiere  el art. 40 de la ley 13.246.

Deberá darse cuenta del incumplimiento a  la  Secretaría  de Estado de Agricultura y Ganadería, a los efectos de la aplicación  de  las sanciones previstas en el art. 57 de la ley 13.246.

<a id="57"></a>
Art.  57.-  En  caso de negativa del arrendador a suscribir el contrato, el arrendatario  podrá  pedir,  en  cualquier  etapa  del procedimiento,  siempre  que se hallare comprobada "prima facie" la existencia del arrendamiento o la aparcería, que previo emplazamiento se disponga  la inscripción preventiva en el Registro Inmobiliario a que se refiere  el art. 41, apartado final de la ley 13.246.

<a id="58"></a>
Art. 58.- Deróganse los decs. 7.786/49; 8.593/49; 30.654/49; 21.260/50; 9.857/51 y 23.126/53 y demás disposiciones que se opongan a la presente reglamentación.

<a id="59"></a>
Art.  59.-  El  presente  decreto será refrendado por el señor Ministro Secretario en el Departamento  de  Economía  y firmado por el   señor  Secretario  de  Estado  de  Agricultura  y  Ganadería.

<a id="60"></a>
Art. 60.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Oficial y archívese.