---
Fecha: 1988-03-15
Título: Decreto Nacional 356/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-04-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000356
---
# IMPUESTO AL VALOR AGREGADO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Modifícase la Planilla Anexa al artículo 6 de la ley de Impuesto al Valor  Agregado, texto sustituído por la ley Nro. 23 349 y sus modificaciones, de la siguiente forma:

1.  Elimínanse las Partidas  de  la  Nomenclatura  del  Consejo  de Cooperación  Aduanera, con sus respectivas observaciones: 25.10; 28 16; 28.39; 29.11;  31.01;  31.02; 31.03; 31.04; 31.05 y 38.11.

2. Sustitúyense los textos del rubro Observaciones correspondientes a las Partidas  de  la Nomenclatura del Consejo de Cooperación Aduanera; 28.13; 28.40; 29.07;  29.14; 29.15; 29.16; 29 19; 29.22; 29.25; 29.27; 29.31; 29.34 y 29.35;  quedando los mismos redactados de la siguiente forma: ## N.C.C.A.

PARTIDA                      OBSERVACIONES -------------------------------------------------------------- ## 28.13   Anhidrido sol[icico, tipo aerogel o aerosil; [u         nicamente.

28.40   Fosfato de sodio y pirofosfato de calcio, calidad         farmac[eutica; [unicamente.

29.07   Principios activos de medicamentos, intermediarios         y productos qu[imico-farmac[euticos; [unicamente.

29.14   Principios activos de medicamentos, intermediarios         y productos qu[imico- farmac[euticos; [unicamente.

29.15   Principios activos de medicamentos, intermediarios         y productos qu[imico-farmac[euticos; [unicamente.

29.16   Principios activos de medicamentos, intermediarios         y productos qu[imico-farmac[euticos; [unicamente.

29.19   Acido glicerofosf[orico y sus sales, fosfestrol y         difosfotreonina; [unicamente.

29.22   Principios activos de medicamentos, intermediarios         y productos qu[imico-farmac[euticos; [unicamente.

29.25   Principios activos de medicamentos, intermediarios         y productos qu[imico-farmac[euticos; [unicamente.

29.27   Principios activos de medicamentos, intermediarios         y productos qu[imico-farmac[euticos; [unicamente.

29.31   Principios activos de medicamentos, intermediarios         y productos qu[imico-farmac[euticos; [unicamente.

29.34   Principios activos de medicamentos, intermediarios         y productos qu[imico-farmac[euticos; [unicamente.

29.35   Principios activos de medicamentos, intermediarios         y productos qu[imico-farmac[euticos; [unicamente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Las  disposiciones  del presente decreto entrarán en vigor el día primero del mes siguiente a la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.