---
Fecha: 1992-10-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.007/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-11-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002007
---
# FACULTADES DE HIDRONOR S.A. PARA PROMOVER JUICIOS DE EXPROPIACION.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Facúltase a HIDRONOR S. A. HIDROELECTRICA NORPATAGONICA  SOCIEDAD ANONIMA, a promover juicios de expropiación de los bienes inmuebles  cuya  ubicación  resulta de los planos que en  copia  forman parte del presente Decreto  y  cuya  denominación catastral, Inscripción  en  el  Registro  de  la  Propiedad  de  la Provincia  del  Neuquén, superficie total y superficie afectada, se determinan en el  Anexo  que  también  forma  parte  integrante del presente Decreto. Esta facultad podrá ser ejercida siempre  que los inmuebles  referidos  no  puedan  ser  adquiridos  en forma directa mediante    el    avenimiento  con  sus  respectivos  propietarios.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Los bienes indicados en el Anexo serán destinados a la construcción  del  Aprovechamiento  Hidroeléctrico  de  Piedra  del Aguila,  quedando  comprendidas  las  obras  principales, conexas y accesorias,  las instalaciones complementarias  y  auxiliares,  las zonas de préstamo  de  materiales, los caminos de acceso, líneas de transmisión y rutas, puentes  y  obras  de  arte,  afectados por la construcción de la presa o el llenado de la cuenca.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I.DATOS DE LOS INMUEBLES SUJETOS A EXPROPIACION

### ANEXO  I Ubicación, denominación catastral, inscripción de dominio, superficie  total  y superficie afectada de los inmuebles sujetos a expropiación:

<a id="1"></a>
1. - Parte de los lotes 9; 12; 13 y 16 y parte de los lotes 7;

10; 11;  14;  15;  18; 19; 22; 23; 26 y 27, Sección XXXII, Fracción III, Departamento Collón  Curá, Provincia del Neuquén. Nomenclatura Catastral: 14-RR-023-4873,  Inscripción  de  Dominio: Matrícula 203 Collón Curá.

Superficie  total: 37.542 ha. 77 a. 63 ca. (TREINTA  Y  SIETE  MIL QUINIENTAS  CUARENTA  Y  DOS  HECTAREAS,  SETENTA  Y  SIETE  AREAS, SESENTA Y TRES CENTIAREAS).

Superficie  a    expropiar:    325  ha.  (TRESCIENTAS  VEINTICINCO HECTAREAS).

2. - Parte de los lotes 15; 16;  17;  18;  19; 20; 21; 22; 23; 24;

25;  26; 27 y 28, Sección XXXII, Fracción II,  Departamento  Lácar, Provincia  del  Neuquén.  Nomenclatura  Catastral:  15-RR-023-4459, Inscripción  de  Dominio:  Tomo 204, Folio 142, Finca N  11.736/73.

Superficie  Total:  39.823  ha.,   76  a.  (TREINTA  Y  NUEVE  MIL OCHOCIENTAS  VEINTITRES  HECTAREAS, SETENTA  Y  SEIS  AREAS).

Superficie a Expropiar: 130  ha.  (CIENTO TREINTA HECTAREAS).