---
Fecha: 1992-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.189/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-07-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001189
Id: 123456789-0abc-981-1000-2991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 24.076 SOBRE PRIVATIZACION DE GAS DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Dispónese  la  privatización total de GAS DEL ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO la que deberá  llevarse  a  cabo de acuerdo con las pautas fijadas por este Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: En reglamentación del artículo 76 de la Ley N.24.076 se dispone que  la  privatización  de  los  bienes  de GAS DEL ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO afectados a los servicios de transporte  de gas natural  se llevará a cabo sobre la base de la adjudicación de  los dos sistemas  descriptos  en  el Anexo I que se agrega al presente Decreto y del que forma parte integrante.

La explotación de las plantas de separación  de  líquidos  de  las sociedades transportadoras  detalladas  en el Anexo I se efectuará mediante sociedades controladas por las mismas  de acuerdo a lo que establezca la respectiva reglamentación.

<a id="3"></a>
Art. 3: En reglamentación del artículo 77 de la ley N.24.076 se dispone que:

a)  La  privatización de los bienes de GAS DEL ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO afectados  a  los  servicios  de distribución de gas natural para la Capital Federal y el Gran Buenos  Aires,  se llevará a cabo sobre la base de la adjudicación de las dos áreas que  se describen en  el  Anexo II que se agrega al presente Decreto y del que  forma parte integrante.

b) La privatización  de  los bienes de GAS DEL ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO afectados a los servicios  de distribución de gas natural en el resto del territorio nacional, se  llevará a cabo, sobre la base de la adjudicación de las áreas descriptas  en  el Anexo III que se agrega  al  presente  decreto  y del cual forma parte  integrante.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Dispónese  la  constitución  de  las Sociedades:

- TRANSPORTADORA DE GAS DEL SUR S. A.

- TRANSPORTADORA DE GAS DEL NORTE S. A.

- DISTRIBUIDORA DE GAS METROPOLITANA S. A.

- DISTRIBUIDORA DE GAS BUENOS AIRES NORTE S. A.

- DISTRIBUIDORA DE GAS NOROESTE S. A.

- DISTRIBUIDORA DE GAS DEL CENTRO S. A.

- DISTRIBUIDORA DE GAS DEL LITORAL S. A.

- DISTRIBUIDORA DE GAS CUYANA S. A.

- DISTRIBUIDORA DE GAS PAMPEANA S. A.

- DISTRIBUIDORA DE GAS DEL SUR S. A.

<a id="5"></a>
Art. 5: Apruébanse los modelos de Estatutos para las Sociedades referidas en  el  Artículo  anterior  que  como  Anexos  IV a V se agregan  al  presente Decreto,  del  que  forman parte integrante.

<a id="6"></a>
Art. 6: Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  a aprobar los límites precisos de las áreas de prestación de servicios;  asignar en  propiedad  los  respectivos activos así como determinados pasivos a cada una de las Sociedades  creadas por el  Artículo  4 de este decreto; y otorgarles, "ad referendum"  del PODER EJECUTIVO  NACIONAL  las "habilitaciones" para la prestación del servicio público según lo dispuesto por  el  artículo  4 de la Ley N.24.076.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Las  Sociedades  cuya  constitución se dispone en el Artículo 4 de este Decreto, se regirán  por el Capítulo II, Sección V, Artículos 163 a 307 y concordantes de  la  Ley  N.19.550  (t. o. 1984).

Sus acciones serán nominativas no endosables o escriturales de  un peso  valor nominal  cada  una, correspondiendo un CIEN POR CIENTO (100 %) de su capital accionario  a  GAS  DEL  ESTADO  SOCIEDAD DEL ESTADO, sin perjuicio de su posterior transferencia si correspondiere, hasta que se efectivice su transferencia  al Sector Privado.

La SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS o el organismo  que la sustituya, tendrá  a  su cargo el control de los actos societarios hasta  que  se efectivice  su  transferencia  al  Sector  Privado.

<a id="8"></a>
Art. 8: Ordénase la protocolización de las actas constitutivas de los Estatutos  de  las  Sociedades  que se constituyen por este decreto,  así como de toda actuación que fuere  menester  elevar  a escritura pública  a  los efectos  registrales,  a  través  de  la ESCRIBANIA  GENERAL DE GOBIERNO DE LA NACION, sin que ello implique erogación alguna.

Facúltase al  señor  MINISTRO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS  y al Señor SECRETARIO DE HIDROCARBUROS Y MINERIA  y/o  a los funcionarios  que éstos  designen,  a  fin  de  que,  actuando conjuntamente  con  los representantes  de GAS DEL ESTADO SOCIEDAD DEL  ESTADO,  firmen  las correspondientes escrituras  públicas  y suscriban e integren el capital inicial  en  representación de los órganos  que  representan,  con facultades para la  realización  de todos aquellos actos que resulten  necesarios  para la constitución y  puesta  en marcha de las Sociedades mencionadas  en  el párrafo precedente.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Procédase  a  la  inscripción respectiva por ante la INSPECCION GENERAL  DE  JUSTICIA  y  demás    Registros   Públicos pertinentes,  a  cuyo fin asimílase la publicación del presente  en el Boletín Oficial a la dispuesta en el Artículo 10 de la Ley N. 19 550 (t. o. 1984). Facúltase,  a tales efectos, al señor MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  y  al Señor  SECRETARIO  DE HIDROCARBUROS  Y MINERIA y/o a los funcionarios que éstos designen.

<a id="10"></a>
Art. 10: La privatización de las Sociedades constituidas según el artículo  4 de este Decreto se llevará a cabo mediante la venta, en licitación  pública con etapa de precalificación, del porcentaje mayoritario de las  acciones  de dichas sociedades que determine el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS en el Pliego de Bases y Condiciones de la respectiva licitación.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a efectuar el llamado a licitación, elaborar  y autorizar todos  los documentos que fueren menester a los fines de la privatización de las Sociedades que se mencionan en el artículo 4  del  presente  Decreto.  En particular,  facúltase  al  citado Ministerio a aprobar el Pliego de  Bases  y Condiciones respectivo, así  como disponer la asignación y transferencia  a las  referidas Sociedades  de  los  bienes de GAS DEL ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO y suscribir todos aquellos  instrumentos  legales y contractuales que fuere  necesario cumplimentar, incluyendo  las  "habilitaciones"  a ser otorgadas  a las Sociedades "ad referendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL y los contratos  de  transferencia de las acciones a favor de los adjudicatarios de la licitación  pública que se prevé por el presente.

<a id="12"></a>
Art.  12:  Autorízase  la  utilización  de títulos de la deuda pública argentina  para  el  pago  del  precio  de compra  de  las acciones a ser vendidas en la licitación a que hace  referencia  el Artículo  11 del presente decreto, en los términos de la Resolución N.551/92 del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y sus eventuales modificatorias y complementarias.

<a id="13"></a>
Art. 13: Las acciones que no integren los paquetes mayoritarios a que  se refiere  el Artículo 10 de este decreto y que excedan el porcentaje correspondiente  al  Programa  de Propiedad Participada, serán vendidas en los mercados de capitales  con  posterioridad  al cumplimiento  de  los contratos de transferencia de dichos paquetes mayoritarios,  sin  perjuicio   de  los compromisos  asumidos  al respecto.

<a id="14"></a>
Art.  14:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  a  ejercer  las  facultades  definidas  en los incisos  9) y 12) del Artículo 15 de la Ley N.23.696, a los efectos de una mejor  ejecución  de las modalidades de privatización que se autorizan en el presente Decreto.

<a id="15"></a>
Art. 15: Facúltase a la SECRETARIA DE HIDROCARBUROS Y MINERIA a aprobar  la  reestructuración  y  reorganización  de GAS DEL ESTADO SOCIEDAD  DEL  ESTADO resultante  de  lo  dispuesto en este  acto.

<a id="16"></a>
Art. 16: Decláranse exentos del pago del Impuesto de Sellos en los términos  del  Artículo  59 de la Ley de Impuesto de Sellos (t. o.  1986  y sus modificaciones),  a  los  instrumentos  que  deban otorgarse para  la formalización  o  como  consecuencia  directa o indirecta  de  la privatización  de  GAS  DEL  ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO  considerándose comprendidas  en  tal  exención    a    las mencionadas  constituciones societarias,  la  transferencia de los contratos en vigencia de GAS DEL ESTADO SOCIEDAD  DEL  ESTADO,  así como  toda  contratación  que  se incluya en los Pliegos de Bases y Condiciones  que  se  aprueben para  licitar  la transferencia  al Sector Privado de las Sociedades  que  se  crean  por este Decreto.

<a id="17"></a>
Art. 17: De acuerdo con las facultades del artículo 15, inciso 9) de  la Ley  23.696, serán remitidos los créditos tributarios de cualquier origen  o naturaleza de los que sean titulares organismos oficiales contra las  empresas GAS DEL ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO y las  que  se crean mediante  el  presente decreto,  originados  en hechos, actos u operaciones ocurridos con motivo de la reorganización  dispuesta,  de las transferencias al sector privado y de todo otro acto que sea necesario  llevar a cabo por aplicación del presente decreto.

A los fines precedentes se dejará constancia  en  los  respectivos pliegos.

<a id="18"></a>
Art.  18:  Las  operaciones  que deriven de las constituciones societarias,  transferencias y todo  otro  hecho  producto  de  las disposiciones del  presente  decreto,  estarán exentas de aranceles de inscripción, honorarios y otros gastos.

<a id="19"></a>
Art.  19:  Hasta  el  momento  de la entrega a sus respectivos adquirentes de las acciones de las Sociedades  que  se privatizan y la  elección, por dichos adquirentes, de las nuevas autoridades  de las mismas, subsistirán,  en  relación a las referidas Sociedades, la  totalidad  de  los  beneficios tributarios,    impositivos   y arancelarios  con  que  cuenta  en  la actualidad  GAS  DEL ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO.

<a id="20"></a>
Art.  20:  Invítase  a las Provincias a eximir del impuesto de sellos a los actos, contratos  y operaciones, incluyendo entregas o recepciones de dinero, relacionadas  con  la  transferencias de los activos  de GAS DEL ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO que  se  celebren  o cumplan dentro  de  sus respectivas jurisdicciones a favor de las sociedades  a las cuales el PODER EJECUTIVO NACIONAL  otorgue  las habilitaciones  para  la  prestación  de  los servicios públicos de transporte y distribución de gas natural como  consecuencia  de  la Ley N.24.076.

<a id="21"></a>
Art.  21: En reglamentación del Artículo 80 de la Ley N.24.076 se dispone:

a)  Fíjase  para  la  implementación  del  Programa  de  Propiedad Participada que  reúna  los requisitos del Artículo 22 inciso a) de la Ley N.23.696, un plazo  máximo  de UN (1) AÑO, a contar desde la Toma  de  Posesión  de las acciones adquiridas  por  parte  de  los adjudicatarios. Los empleados adquirentes  que hubiesen optado por adherirse  al  Programa  de Propiedad Participada,  deberán  firmar dentro del plazo previsto,  el Acuerdo General de Transferencia del que resultará la transferencia  de  las acciones que representen el porcentaje del capital social de las  Sociedades que se constituyen por  el  presente  decreto  que  al efecto fije  el  MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS   conjuntamente  con  el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

b)  El  plazo  para la adhesión a dicho Programa  será  de  CIENTO OCHENTA (180) DIAS,  a  contar  desde  el  vencimiento  del  plazo establecido en el inciso anterior.

<a id="22"></a>
Art.  22:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  a determinar el destino del SESENTA POR CIENTO (60 %)  de los fondos provenientes  de  las  privatizaciones  cuya ejecución se dispone por el presente decreto.

<a id="23"></a>
Art.  23:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  a  proceder  a  la  venta, previa tasación, de acuerdo con cualquiera de las modalidades autorizadas por la Ley N. 23.696, de los bienes de GAS DEL ESTADO SOCIEDAD  DEL ESTADO que no integren  los  sistemas  de  transporte  y distribución    y  cuya inclusión  en dichos sistemas no se considere conveniente sobre  la base de los informes técnicos pertinentes.

<a id="24"></a>
Art.  24:  Comuníquese  a  la Comisión Bicameral creada por el Artículo 14 de la Ley N.23.696.

<a id="25"></a>
Art.  25:  El  presente decreto tendrá vigencia a partir de la fecha de su publicación.

<a id="26"></a>
Art. 26: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## SISTEMAS DE TRANSPORTE

### I - TRANSPORTADORA DE GAS DEL NORTE S. A.

<a id="1"></a>
Comprende  los  GASODUCTOS  NORTE Y CENTRO OESTE, Loops de los Gasoductos Troncales, Plantas Compresoras,  Ramales  de  Gasoductos hasta las respectivas Plantas de Medición y demás instalaciones  de superficie  que  integran  el Sistema. Incluye además la Planta de Separaci nn de Líquidos de gas CAIMANCITO.

### II - TRANSPORTADORA DE GAS DEL SUR S. A.

<a id="2"></a>
Comprende los GASODUCTOS SUR - OESTE - Y NEUBA II y Plantas de Separación de  Líquidos  de  Gas de GENERAL CERRI - CAÑADON SECO y CENTENARIO.

Además incluye las Plantas Compresoras  existentes y en construcci nn, Loops de los Gasoductos Troncales, los  Ramales  de  Gasoductos hasta las respectivas Plantas de Medición y demás instalaciones  de superficie que integran el Sistema.

## AREAS  DE DISTRIBUCION EN LA CAPITAL FEDERAL Y EN GRAN BUENOS AIRES

### I - DISTRIBUIDORA DE GAS METROPOLITANA S. A.

<a id="1"></a>
Comprende  la  parte de la actual Administración Metropolitana que incluye la Capital  Federal  y  los  siguientes  partidos de la Provincia de Buenos Aires:

                ALMIRANTE BROWN                AVELLANEDA                BERAZATEGUI                ESTEBAN ECHEVERRIA                FLORENCIO VARELA                LANUS                LOMAS DE ZAMORA                QUILMES                SAN VICENTE

### II - DISTRIBUIDORA DE GAS BUENOS AIRES NORTE S. A.

<a id="2"></a>
Comprende  los  siguientes  partidos de la Provincia de Buenos Aires:

                CAMPANA                CAPITAN SARMIENTO                CARMEN DE ARECO                ESCOBAR                EXALTACION DE LA CRUZ                GRAL. LAS HERAS                GRAL. RODRIGUEZ                GRAL. SAN MARTIN                GRAL. SARMIENTO                LA MATANZA                LUJAN                MARCOS PAZ                MERCEDES                MERLO                MORENO                MORON                PILAR                SAN ANDRES DE GILES                SAN ANTONIO DE ARECO                SAN FERNANDO                SAN ISIDRO                SUIPACHA                TIGRE                TRES DE FEBRERO                VICENTE LOPEZ                ZARATE

## AREAS DE DISTRIBUCION

### I - DISTRIBUIDORA DE GAS NOROESTE S. A.

<a id="1"></a>
Comprende las Provincias de:

                SALTA                TUCUMAN                JUJUY                SANTIAGO DEL ESTERO

### II - DISTRIBUIDORA DE GAS DEL CENTRO S. A.

<a id="2"></a>
Comprende las Provincias de:

                CORDOBA                CATAMARCA                LA RIOJA

### III - DISTRIBUIDORA DE GAS DEL LITORAL S. A.

<a id="3"></a>
Comprende la Provincia de Santa Fe y los siguientes partidos de la Provincia de Buenos Aires:

                BARADERO                BARTOLOME MITRE                COLON                PERGAMINO                RAMALLO                SAN NICOLAS DE LOS ARROYOS                SAN PEDRO

### IV - DISTRIBUIDORA DE GAS CUYANA S. A.

<a id="4"></a>
Comprende las Provincias de:

                MENDOZA                SAN LUIS                SAN JUAN

### V - DISTRIBUIDORA DE GAS PAMPEANA S.A.

<a id="5"></a>
Comprende la Provincia de La Pampa y los siguientes Partidos de la Provincia de Buenos Aires:

 ALBERTI        GRAL. ALVEAR          NAVARRO ADOLFO ALSINA  GRAL. ALVARADO        NECOCHEA AYACUCHO       GRAL. ARENALES        9 DE JULIO AZUL           GRAL. BELGRANO        OLAVARRIA BAHIA BLANCA   GRAL. GUIDO           PEHUAJO BALCARCE       GRAL. LAMADRID        PELLEGRINI BERISSO        GRAL. LAVALLE         PILA BOLIVAR        GRAL. MADARIAGA       PINAMAR BRAGADO        GRAL. PAZ             PUAN BENITO JUAREZ  GRAL. PINTO           RAUCH CAÑUELAS       GRAL. PUEYRREDON      RIVADAVIA CNEL.BRANDSEN  GRAL. VIAMONTE        ROJAS CNEL. DORREGO  GRAL. VILLEGAS        ROQUE PEREZ CARLOS CASARES GUAMINI               SALADILLO CARLOS TEJEDOR HIPOLITO YRIGOYEN     SAAVEDRA CASTELLI       JUNIN                 SALTO CNEL. ROSALES  LA PLATA              SALLIQUELO CNEL. PRINGLES LAPRIDA               SAN CAYETANO CNEL. SUAREZ   LAS FLORES            TANDIL CHACABUCO      LEANDRO N. ALEM       TAPALQUE CHASCOMUS      LINCOLN               TORQUINST CHIVILCOY      LOBERIA               TRENQUE LAUQUEN DAIREAUX       LOBOS                 TRES LOMAS DE LA COSTA    MAGDALENA             TRES ARROYOS DOLORES        MAIPU                 TORDILLO ENSENADA       MAR CHIQUITA          VEINTICINCO DE MAYO FLORENTINO     MONTE                 VILLA GESSEL AMEGHINO GONZALES  CHAVES         MONTE HERMOSO         VILLARINO

### VI - DISTRIBUIDORA DE GAS DEL SUR S.A.

<a id="6"></a>
Comprende las Provincias de:

                         NEUQUEN                         RIO NEGRO                         CHUBUT                         SANTA CRUZ                         TIERRA DEL FUEGO  Y el Partido de la Provincia de BUENOS AIRES:

                    CARMEN DE PATAGONES

## MODELO  DE  ESTATUTO  PARA  LAS SOCIEDADES PRESTADORAS DEL SERVICIO PUBLICO DE TRANSPORTE

### TITULO    I   DEL  NOMBRE,  REGIMEN  LEGAL,  DOMICILIO  Y  DURACION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1:  Bajo  la  denominación de " " se constituye esta sociedad, conforme al régimen  establecido  en la Ley N.19.550 y el decreto de su creación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2:  El  domicilio legal de la Sociedad se fija en la CIUDAD  DE BUENOS AIRES.  Podrá  establecer  sucursales,  agencias, delegaciones  o representaciones  dentro o fuera del territorio de la República Argentina.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3:  El  término  de  duración de la Sociedad será de NOVENTA Y NUEVE (99) años, contados desde  la  fecha de inscripción de  este  Estatuto en  el  REGISTRO  PUBLICO  DE  COMERCIO.    Por resolución  de  la  Asamblea Extraordinaria  este  plazo podrá ser ampliado o, con la previa autorización del Ente Nacional  Regulador del  Gas  o  del  organismo  que  lo  reemplace en  sus funciones, reducido.

#### TITULO II: DEL OBJETO SOCIAL

<a id="4"></a>
ARTICULO  4:  La  sociedad  tiene por objeto la prestación del servicio público de transporte de  gas natural por cuenta propia, o de terceros, o asociada a terceros en el país.

La  Sociedad  podrá  realizar,  a tales  efectos,  todas  aquellas actividades complementarias y subsidiarias  que  se vinculen con su objeto  social, incluyendo  la de separación de líquidos  de  gas, teniendo para ello plena capacidad  jurídica para adquirir derechos y contraer obligaciones, y ejercer todos  los  actos que no le sean prohibidos  por  las  leyes  o  estos Estatutos, inclusive  cumplir mandatos  y  comisiones,  prestar  servicios  de mantenimiento  de gasoductos, y asistencia técnica, construcción  de  obras  y demás actividades  accesorias  o vinculadas al transporte de gas natural.

Podrá, asimismo, realizar cualquier tipo de operaciones financieras, en general, con  exclusión  de las previstas en la Ley de Entidades Financieras, y constituir y participar  en  sociedades por  acciones  invirtiendo  el  capital necesario  a  tales fines.

### TITULO III DEL CAPITAL SOCIAL Y LAS ACCIONES

<a id="5"></a>
ARTICULO 5: a) El capital social se fija en la suma de PESOS ]], representado  por  ]] ( ) acciones ordinarias, escriturales, de UN (1) PESO de valor  nominal  cada una y con derecho a UN (1) voto por acción, de las cuales  ]] (  ) son Clase A,  ]] ( ), Clase B y  ]] ( ), Clase C.

b) En o antes de la fecha de la transferencia  de  la totalidad de las acciones de la Clase A, el capital social será incrementado  en un  monto  tal que  refleje la incorporación de los activos de Gas del  Estado que se transfieren  al  patrimonio  de  esta  Sociedad, mediante  la  emisión  de acciones  Clase  A,  B  y  C en la misma proporción  que  la  establecida  en el precedente inciso (a).

c) Las acciones Clase C representativas  del ----POR CIENTO (----- -%) del capital social, permanecerán en poder  del  Estado Nacional hasta  tanto  se implemente  un  Programa de Propiedad Participada conforme  lo  establece  el Capítulo III  de  la  Ley  23.696.  Las acciones  Clase  C  respecto  de  las cuales  su  adquirente  haya completado el pago del precio de adquisición podrán ser convertidas en acciones  Clase  B  a  solicitud  de  sus  titulares después  de  transcurridos  tres  años desde la constitución de  la Sociedad.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6: La emisión de acciones ordinarias correspondiente a los futuros  aumentos  de capital deberán hacerse en la proporción de----------POR CIENTO (--------%)  de las acciones Clase A, y de - ------POR  CIENTO (--------%)  la  suma  de  acciones  Clase  B  y acciones Clase C, manteniéndose entre  estas  dos  clases  la misma relación  existente  a la fecha de resolverse la respectiva emisión Los accionistas Clases  A, B y C tendrán derecho de preferencia en la suscripción  de las nuevas  acciones  que  emita  la  Sociedad, dentro  de  su misma  Clase  y  en  proporción  a  sus  respectivas tenencias accionarias,  y de acrecer en los términos previstos por el Art. 194 y siguientes de  la Ley 19.550. De existir un remanente no  suscripto  de  acciones, las  mismas podrán ser  ofrecidas  a terceros.

Cuando se emitan y  se  llame  a  suscribir  acciones  Clase C, el plazo  de integración  será  el  máximo  autorizado  por  la  ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7:  Las acciones no se representarán en títulos sino que se inscribirán en  cuentas  llevadas  a nombre de sus titulares en la Sociedad y/o bancos comerciales y/o de  inversión  y/o  cajas de  valores  autorizados, según  lo disponga el Directorio. Podrán emitirse certificados globales de las acciones  integradas con los requisitos  exigidos  por  la  legislación vigente;  cuando    los certificados  globales  se  inscriban  en  regímenes de  depósitos colectivos    serán    considerados    definitivos,  negociables e indivisibles.  Una  vez  establecido  el  Programa   de  Propiedad Participada,  el Directorio procederá al canje y anotación  de  las nuevas acciones    a   favor  de  los  beneficiarios  respectivos.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8:  Las  acciones  son  indivisibles.  Si  existiese copropiedad  la representación para el ejercicio de los derechos  y el  cumplimiento    de  las  obligaciones  deberá  unificarse.

Las  limitaciones  a  la  propiedad   y  transmisibilidad  de  las acciones deberán  constar  en  los  certificados   de  la  entidad depositaria.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9:  Podrán  emitirse  acciones  PREFERIDAS, las que otorgarán  las   preferencias  patrimoniales  que  más  abajo  se establecen,  según  lo  determine  la  Asamblea  que  resuelva  su emisión:

a) Gozarán de un dividendo  fijo o variable, con o sin participaci nn adicional y acumulativa o no  por uno o más ejercicios, pudiendo establecerse un dividendo mínimo y máximo.

b) Podrán ser rescatables total o  parcialmente; convertibles o no en acciones ordinarias.

c)  Podrán  tener  preferencia  en  la  devolución    del  importe integrado en caso de liquidación de la Sociedad.

d)  Podrán  participar  en la capitalización de reservas o  fondos especiales y en procedimientos  similares  por los que se entreguen acciones integradas.

e) Podrán emitirse en la moneda y con las cláusulas  de ajuste que admita la legislación vigente.

f)  No  gozarán  de derecho de voto. Sin perjuicio de ello,  estas acciones tendrán derecho  a  un  voto  por acción en los siguientes supuestos:

1) En caso que la Sociedad estuviere en  mora  en  el  pago  de la preferencia.

2)  Cuando  en  la  Asamblea  se trataren los supuestos especiales previstos en la última parte del  Art.  244  de  la Ley 19.550.

Los  tenedores  de  acciones  ordinarias  gozarán del  derecho  de preferencia   en  la  suscripción  de  acciones  preferidas,    en proporción a sus tenencias y sin distinción de clases.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10: En caso de mora en la integración de acciones, la Sociedad podrá  tomar cualquiera de las medidas autorizadas por el Artículo 193 de la Ley 19.550.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11:  Las acciones ordinarias Clase A sólo podrán ser transferidas con la previa  aprobación  del Ente Nacional Regulador del Gas u organismo que lo reemplace en sus funciones.

### TITULO IV DE LAS OBLIGACIONES Y BONOS DE PARTICIPACION

<a id="12"></a>
ARTICULO  12:  La Sociedad podrá contraer empréstitos en forma pública o privada, mediante la emisión de debentures u obligaciones  negociables  y cualquier  otro  título  circulatorio dentro o fuera  del  país  y  en  las monedas  que establezca. Los debentures  podrán  emitirse  con garantía flotante,  con  garantía especial o con garantía común,  pudiendo serlo en moneda nacional o extranjera y convertibles o no en  acciones  de acuerdo al programa de emisión.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13: En el marco del Programa de Propiedad Participada referido en  el Artículo 5to., la Sociedad emitirá, a favor de sus empleados de todas las  jerarquías  con  relación  de dependencia, Bonos  de  Participación  para el  Personal  en  los términos  del Artículo  230 de la Ley 19.550 (T. O. Dec. Nro. 841/84),  de  forma tal de distribuir  entre  los  beneficiarios  un porcentaje de las ganancias  del ejercicio, después de impuestos, que  será  de  CERO COMA VEINTICINCO POR CIENTO (0,25 %). La participación correspondiente  a los bonos deberá ser abonada a los beneficiarios contemporáneamente  al momento en que debería efectuarse el pago de los  dividendos. Los t  ttulos representativos  de  los  Bonos  de Participación  para  el  personal  deberán ser  entregados  por la Sociedad a sus titulares.

Estos  Bonos de Participación para el Personal serán personales  e intransferibles  y  su  titularidad  cesará  con la extinción de la relación laboral,  sea  cual  fuere  su causa, sin  dar  por  ello derecho a acrecer a los demás bonistas.

La  Sociedad  emitirá  una  lámina  numerada   por  cada  titular, especificando la cantidad de bonos que le corresponden,  el  título será documento  necesario  para  ejercitar el derecho del bonista.

Se dejará constancia en el mismo de cada pago.

Las condiciones de emisión de los  Bonos  sólo  serán  modificadas por Asamblea  especial  convocada en los términos de los artículos 237 y 250 de la Ley de Sociedades Comerciales.

La participación correspondiente  a  los  bonistas  será computada como  gasto y exigible en las mismas condiciones que el  dividendo En caso de emisión  de  acciones  correspondientes  a  los futuros aumentos de capital  en  que acciones de la Clase "C" no hubiesen sido totalmente integradas,  hasta  el  50  %  de  la participación correspondientes a cada tenedor de acciones de la clase  "C", podrá ser destinado a la integración del saldo adeudado.

### TITULO V DE LAS ASAMBLEAS DE ACCIONISTAS

<a id="14"></a>
ARTICULO 14: Las Asambleas Ordinarias y/o Extraordinarias serán convocadas por  el  Directorio o el Síndico en los casos previstos por ley, o cuando cualquiera  de ellos lo juzgue necesario o cuando sean requeridas por accionistas  de cualquier Clase que representan por lo menos el CINCO POR CIENTO (5  %) del capital social. En este último  supuesto  la petición indicará los  temas  a  tratar  y  el Directorio o el Síndico  convocará  la Asamblea para que se celebre en el plazo máximo de CUARENTA (40) días  de recibida la solicitud.

Si el Directorio o el Síndico omite hacerlo,  la convocatoria podrá hacerse por la  autoridad  de  contralor  o  judicialmente.

Las Asambleas  serán  convocadas  por  publicaciones durante CINCO (5) días, con DIEZ (10) días de anticipación  por lo menos y no más de TREINTA (30) días, en el Boletín Oficial y en  UNO  (1)  de  los diarios  de  mayor  circulación general de la REPUBLICA ARGENTINA.

Deberá mencionarse el carácter de  la Asamblea, fecha, hora y lugar de reunión y el Orden del Día. La Asamblea  en segunda convocatoria por  haber  fracasado la primera deberá celebrarse  dentro  de  los TREINTA (30)  días  siguientes, y las publicaciones se efectuarán por  TRES  (3) días con OCHO (8) de anticipación  como  mínimo.

Ambas  convocatorias    no    podrán  efectuarse  simultáneamente.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15: Cuando la Asamblea deba adoptar resoluciones que afecten los derechos  de  una  Clase  de  acciones, se requerirá el consentimiento o ratificación de esta Clase,  que  se  prestará  en Asamblea  Especial  regida por  las  normas  establecidas en estos Estatutos para las Asambleas Ordinarias.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16:  La  constitución  de  la  Asamblea Ordinaria en primera convocatoria  requiere  la  presencia  de accionistas  que representen  la mayoría  de las acciones con derecho  a  voto.

En la segunda convocatoria  la Asamblea se considerará constituida cualquiera sea el número de acciones  con  derecho a voto presente.

Las resoluciones en ambos casos serán tomadas  por mayoría absoluta de  los votos  presentes  que  puedan  emitirse  en la  respectiva decisión.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17:  La  Asamblea Extraordinaria se reúne en primera convocatoria con la presencia  de  accionistas  que  representen el SESENTA Y UNO POR CIENTO (61 %) de las acciones con derecho  a voto En   segunda  convocatoria  estas  Asambleas  estarán  válidamente constituidas  cualquiera que sea el número presente de acciones con derecho a voto.

Las  resoluciones   en  ambos  casos  serán  tomadas  por  mayoría absoluta de los  votos   presentes  que  puedan  emitirse  en  la respectiva decisión, salvo  lo  dispuesto en el último apartado del Art. 244 de la ley 19.550 y por el  artículo  18  de este Estatuto.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18:  Hasta  tanto  no transcurra un plazo de DOS (2) años, a contar desde la fecha de la  transferencia  de la totalidad de las acciones de la Clase A al adjudicatario de esta  Sociedad en la  Licitación Pública Internacional para la Privatización  de  GAS DEL ESTADO  SOCIEDAD DEL ESTADO o hasta que el Estado Nacional haya transferido la  totalidad  de las acciones Clase B de su propiedad, lo  que  ocurra  primero, toda  reforma  de  los estatutos  de  la Sociedad, y todo aumento  del  capital social, deberá contar con el voto afirmativo de las acciones  de  esa  clase  que sean propiedad del Estado Nacional. Vencido dicho plazo u ocurrido  dicho  evento toda reforma  a los  artículos  2  y  3  (en  cuanto  se  trate de reducción  del  plazo),  4, 5, 6, 7, 11, 13, 18 y 32 requerirá  la previa autorización del Ente Nacional Regulador de Gas u organismo que lo reemplace.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19:  Para  asistir  a las Asambleas, los accionistas deberán comunicar  a la Sociedad la voluntad  de  concurrir  a  la misma para su registro  en  el Libro de Asistencia a las Asambleas, con TRES (3) días hábiles de  anticipación  a  la fecha fijada para la  celebración  de  la  Asamblea. Los accionistas podrán  hacerse representar por mandatario, de conformidad  con  lo  establecido en el Artículo 239 de la Ley 19.550.

### TITULO VI DE LA DIRECCION Y ADMINISTRACION

<a id="20"></a>
ARTICULO  20:  La  dirección  y  administración de la Sociedad estará  a cargo  de  un  Directorio,  compuesto    por  SIETE  (7) Directores titulares y SIETE (7) suplentes, que reemplazarán  a los titulares.  El  término  de  su elección  es de UNO (1) a TRES (3) ejercicios  según  lo  decida la Asamblea de Accionistas,  pudiendo ser reelegidos.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21: Los Directores titulares y suplentes cuyo mandato hubiese finalizado  permanecerán  en  sus  cargos  hasta  tanto se designe a sus reemplazantes.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22:  En  su  primera  reunión  luego de celebrada la Asamblea que designe a los miembros del Directorio,  éste designará de entre sus miembros a un (1) Presidente y a un (1) Vicepresidente.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23:  Si  el  número  de  vacantes  en  el Directorio impidiera sesionar  válidamente,  aun  habiéndose  incorporado  la totalidad  de  los Directores Suplentes, la Comisión Fiscalizadora designará a los reemplazantes, quienes ejercerán el cargo hasta la elección de nuevos titulares, a cuyo efecto deberá convocarse a la Asamblea Ordinaria, según corresponda,  dentro de  los  DIEZ  (10) días de efectuadas las designaciones por la Comisión Fiscalizadora.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24:  En  garantía  del  correcto cumplimiento de sus funciones, los Directores depositarán en  la Caja de la Sociedad la suma  de PESOS MIL ($ 1.000) en dinero en efectivo  o  en  valores.

Dicho monto  podrá  ser modificado en los términos y conforme a las pautas y condiciones que fije la Asamblea.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25: El Directorio se reunirá, como mínimo, UNA (1) vez cada tres meses. El Presidente o quien lo reemplace estatutariamente  podrá  convocar  a reuniones cuando lo considere conveniente o cuando lo solicite cualquier Director en funciones o la Comisión Fiscalizadora. La convocatoria para  la reunión se hará dentro de los CINCO (5) días de recibido el pedido;  en su defecto, la  convocatoria  podrá  ser  efectuada  por  cualquiera  de    los Directores.

Las  reuniones  de Directorio deberán ser convocadas por escrito y notificadas al domicilio  enunciado por el Director, con indicación del día, hora, lugar de celebración  con  por  lo  menos   TRES (3) días  de  anticipación  e  incluirá los  temas  a  tratar;  podrán tratarse  temas  no incluidos en la convocatoria si se verifica  la presencia  de  la  totalidad  y  voto  unánime de  los  Directores Titulares.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26:  El  Directorio sesionará con la presencia de la mayoría absoluta  de  los  miembros   que  lo  componen  y  tomará resoluciones por mayoría de votos presentes.  En  caso de empate el Presidente o quien lo reemplace tendrá un voto más para desempatar.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27:  El  Vicepresidente reemplazará al Presidente en caso  de renuncia,  fallecimiento,    incapacidad,    inhabilidad, remoción  o  ausencia  temporaria  o  definitiva  de  este  último, debiéndose elegir un nuevo Presidente dentro de los DIEZ (10)  días de producida la vacancia.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28: La comparecencia del Vicepresidente a cualquiera de  los actos  administrativos,    judiciales  o  societarios  que requieran la presencia del Presidente supone ausencia o impedimento del Presidente y obliga a  la  Sociedad,  sin necesidad de  comunicación  o  justificación  alguna.  te  podrá  convocar  a reuniones  cuando  lo  considere conveniente  o cuARTICULO 29:  El Directorio  tiene  los más amplios poderes y atribuciones  para  la dirección, organización  y administración de la Sociedad, sin otras limitaciones  que  las  que resulten  de  la  ley  y  del  presente Estatuto.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29: Las remuneraciones de los miembros del Directorio serán fijadas  por  la Asamblea, debiendo ajustarse a lo dispuesto por el Artículo 261 de la Ley 19.550.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30:  El  Presidente, Vicepresidente y los Directores respon derán personal y solidariamente  por  el irregular desempeño de  sus funciones. Quedarán exentos de responsabilidad  quienes  no hubiesen  participado  en  la deliberación o resolución, y quienes habiendo  participado  en  la deliberación    o  resolución  o  la conocieron,  dejasen  constancia  escrita de su protesta  y  diesen noticia a la Comisión Fiscalizadora.

### TITULO VII DE LA FISCALIZACION

<a id="31"></a>
ARTICULO 31: La fiscalización de la Sociedad será ejercida por una comisión    fiscalizadora  compuesta  por  TRES  (3)  Síndicos Titulares que durarán  UN  (1)  ejercicio en sus funciones. También serán designados TRES (3) Síndicos  Suplentes  que  reemplazarán  a los  titulares en los casos previstos por el Artículo 291 de la Ley 19.550.

Los  Síndicos    Titulares   y  Suplentes,  cuyo  mandato  hubiese finalizado, permanecerán en sus  cargos  hasta  tanto  se designe a sus reemplazantes.

Dos Síndicos titulares y sus respectivos suplentes serán  elegidos por  los tenedores  de  acciones  ordinarias Clase A y el restante titular  y  su suplente por los restantes  tenedores  de  acciones ordinarias.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32: Las remuneraciones de los miembros de la Comisión Fiscalizadora  serán  fijadas por la Asamblea, debiendo ajustarse a lo dispuesto por el Artículo 261 de la Ley 19.550.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33: La Comisión Fiscalizadora se reunirá por lo menos UNA  (1) vez  al  mes;  también  podrá  ser  citada  a  pedido  de cualquiera  de  sus miembros,  dentro  de  los  CINCO  (5) días de formulado  el  pedido al presidente de la Comisión Fiscalizadora  o del Directorio,  en  su  caso. Todas  las  reuniones  deberán  ser notificadas  por  escrito  al domicilio que cada Síndico indique al asumir  sus  funciones. Las deliberaciones  y resoluciones  de  la Comisión Fiscalizadora  se  transcribirán  a un Libro de Actas, las que serán firmadas por los Síndicos presentes  en  la reunión.

La Comisión Fiscalizadora sesionará con la presencia  de  sus TRES (3) miembros y adoptará las resoluciones por mayoría de votos,  sin perjuicio  de los derechos conferidos por ley al Síndico disidente.

Será presidida  por  uno  de  los Síndicos, elegido por mayoría de votos, en la primera reunión de  cada año. En dicha ocasión también se elegirá reemplazante para el caso de ausencia.

Dicho presidente representa a la  Comisión  Fiscalizadora  ante el Directorio.

### TITULO VIII BALANCES Y CUENTAS

<a id="34"></a>
ARTICULO 34: El ejercicio social cerrará el 31 de diciembre de cada año, a  cuya  fecha  deben  confeccionarse  el Inventario, el Balance General, un Estado de Resultados, Estado de  Evolución  del Patrimonio  Neto  y  la Memoria  del  Directorio,  todos  ellos de acuerdo  con  las  prescripciones legales,  estatutarias  y normas técnicas vigentes en la materia.

<a id="35"></a>
ARTICULO 35: Las ganancias líquidas y realizadas se distribuirán de la siguiente forma:

a)  No menos del CINCO POR CIENTO (5 %) y hasta alcanzar el VEINTE POR CIENTO (20 %) del capital suscripto por lo menos, para reserva legal.

b)  A  remuneración    de  los  integrantes  del  Directorio  y  a remuneración de la Comisión Fiscalizadora.

c)  La  suma  que  corresponda    para   satisfacer  el  dividendo acumulativo atrasado de acciones preferidas.

d)  La  suma  para  el  pago del dividendo fijo  de  las  acciones preferidas.

e)  Pago  de  la participación  correspondiente  a  los  Bonos  de Participación para el personal.

f) Las reservas  voluntarias  o previsiones que la Asamblea decida constituir.

g) El remanente que resultare se  repartirá  como dividendo de las acciones ordinarias, sin distinción de Clases.

<a id="36"></a>
ARTICULO 36: Los dividendos serán pagados a los accionistas en proporción a las respectivas integraciones, dentro de los TRES (3) meses de su sanción.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37:  Los  dividendos  en  efectivo  aprobados por la Asamblea y no cobrados prescriben a favor de la Sociedad  luego  de transcurridos  TRES (3) años a partir de la puesta a disposición de los mismos. En tal  caso, integrarán una reserva especial, de cuyo destino podrá disponer el Directorio.

<a id="38"></a>
ARTICULO 38: El derecho a percibir las acciones correspondientes a los dividendos en acciones y a la capitalización  de  reservas  y saldos de revalúos prescriben en el mismo  plazo  indicado  en  la cláusula  anterior  a favor  de  la Sociedad.  En este caso, las acciones  serán  puestas  a  la venta concediéndose  derecho  de  preferencia  a los demás accionistas en proporción a sus tenencias y con relación  a  la  clase de acciones que  cada uno  posea.  Los accionistas tendrán también  derecho  a acrecer, en el caso en que  los  demás  no  ejerzan  su  derecho de preferencia.  El  Directorio fijará  los  plazos,  condiciones   y modalidades  del  ejercicio  del presente derecho, debiendo otorgar una publicidad adecuada al procedimiento.  El producido de la venta integrará  la reserva especial aludida en el  punto anterior.  Los derechos correspondientes  a  las  acciones no percibidas quedarán suspendidos  hasta  tanto  la  Sociedad  haya tomado  razón  de  su enajenación.

<a id="39"></a>
ARTICULO 39: El último párrafo del artículo anterior se aplica también  a los  casos  en que la Sociedad disponga el canje de los títulos-valores en circulación,  para  los  tenedores  que no hayan retirado las nuevas acciones.

### TITULO IX DE LA LIQUIDACION DE LA SOCIEDAD

<a id="40"></a>
ARTICULO  40:  La  liquidación  de  la  Sociedad, originada en cualquier causa  que  fuere,  se  regirá  por lo dispuesto  en  el Capítulo I, Sección XIII, Artículos 101 a 112  de  la  Ley  19.550.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41: La liquidación de la Sociedad estará a cargo del Directorio o de  los  liquidadores  que  sean  designados  por  la Asamblea,  bajo    la vigilancia  de  la  Comisión  Fiscalizadora.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42:  Cancelado  el  pasivo,  incluso  los  gastos de liquidación, el remanente se repartirá entre todos los accionistas,   sin distinción  de  clases  o  categorías,  y  en proporción a sus tenencias de la siguiente forma:

a) Será pagado el capital  integrado  de  las  acciones preferidas con preferencia  en  la  devolución  del  importe integrado;  b) Será pagado el capital integrado de las  acciones  ordinarias y de las restantes acciones preferidas;

c)   Serán  pagados  los  dividendos  fijos  acumulativos  de  las acciones preferidas pendientes a la fecha;

d) El  remanente  se repartirá entre los accionistas en proporción a sus tenencias.

### TITULO X CLAUSULAS TRANSITORIAS

<a id="43"></a>
ARTICULO  43:  Hasta  tanto  el  Estado Nacional transfiera la propiedad de las acciones ordinarias Clase  A  el  Directorio  y la Sindicatura  de  la Sociedad serán unipersonales, integrados por UN (1) miembro titular y UN (1) suplente.

<a id="44"></a>
ARTICULO 44: Una vez transferidas las acciones ordinarias Clase A y mientras  existan  acciones  Clase B de titularidad del Estado Nacional, pero no más allá de dos años  desde la constitución de la Sociedad, el Síndico Titular y Suplente que  corresponde  elegir  a la  Clase  B  será designado por la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS o por el organismo que la reemplace.

## MODELO  DE  ESTATUTO  PARA  LAS SOCIEDADES PRESTADORAS DEL SERVICIO PUBPLICO DE DISTRIBUCION

### TITULO    I   DEL  NOMBRE,  REGIMEN  LEGAL,  DOMICILIO  Y  DURACION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1:  Bajo  la denominación de "  " se constituye esta sociedad, conforme al régimen  establecido  en la Ley N.19.550 y el decreto de su creación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2:  El  domicilio legal de la Sociedad se fija en la CIUDAD  DE BUENOS AIRES.  Podrá  establecer  sucursales,  agencias, delegaciones  o representaciones  dentro o fuera del territorio de la República Argentina.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3:  El  término  de  duración de la Sociedad será de NOVENTA Y NUEVE (99) años, contados desde  la  fecha de inscripción de  este  Estatuto en  el  REGISTRO  PUBLICO  DE  COMERCIO.    Por resolución  de  la  Asamblea Extraordinaria  este  plazo podrá ser ampliado o, con la previa autorización del Ente Nacional  Regulador del  Gas  o  del  organismo  que  lo  reemplace en  sus funciones, reducido.

#### TITULO II DEL OBJETO SOCIAL

<a id="4"></a>
ARTICULO  4:  La  sociedad  tiene por objeto la prestación del servicio público de distribución de  gas natural por cuenta propia, o de terceros, o asociada a terceros en  el país. La Sociedad podrá realizar, a tales efectos, todas aquellas actividades complementarias  y  subsidiarias  que  se vinculen con  su  objeto social, teniendo para ello plena capacidad  jurídica  para adquirir derechos y contraer obligaciones, y ejercer todos los actos  que no le  sean  prohibidos  por  las  leyes  o estos Estatutos, inclusive cumplir mandatos y comisiones, prestar servicios  de  mantenimiento de gasoductos, y asistencia técnica, construcción de obras  y demás actividades  accesorias  o vinculadas  a  la  distribución  de gas natural.  Podrá,  asimismo,  realizar cualquier tipo de operaciones financieras, en general, con exclusión  de  las previstas en la Ley de Entidades Financieras, y constituir y participar  en sociedades por  acciones  invirtiendo  el  capital  necesario  a  tales fines.

### TITULO III DEL CAPITAL SOCIAL Y LAS ACCIONES

<a id="5"></a>
ARTICULO 5: a) El capital social se fija en la suma de PESOS ]] ($ ), representado por  ]] ( ) acciones ordinarias, escriturales,  de  UN  (1)  PESO de  valor  nominal cada una y con derecho a UN (1) voto por acción, de las cuales    ]] ( ) son Clase A,  ]] ( ), Clase B y  ]] ( ), Clase C.

b) En o antes de la fecha de la transferencia de  la  totalidad de las acciones de la Clase A, el capital social será incrementado  en un  monto  tal que  refleje la incorporación de los activos de Gas del  Estado que se transfieran  al  patrimonio  de  esta  Sociedad, mediante  la  emisión  de acciones  Clase  A,  B  y  C en la misma proporción  que  la  establecida  en el precedente inciso (a).

c) Las acciones Clase C representativas  del  POR  CIENTO ( %) del capital social,  permanecerán  en poder del Estado Nacional  hasta tanto se implemente un Programa de  Propiedad  Participada conforme lo establece el Capítulo III de la Ley 23.696. Las  acciones  Clase C respecto de las cuales su adquirente haya completado el pago  del precio de adquisición podrán ser convertidas en acciones Clase B  a solicitud  de  sus  titulares  después  de  transcurridos tres años desde la constitución de la Sociedad.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6: La emisión de acciones ordinarias correspondiente a los futuros  aumentos  de capital deberán hacerse en la proporción de POR CIENTO ( %) de acciones  Clase  A,  y de  POR CIENTO ( %) la suma  de acciones Clase B y acciones Clase C,  manteniéndose  entre estas dos  clases  la  misma  relación existente  a  la  fecha  de resolverse la respectiva emisión.

Los  accionistas Clases A, B y C tendrán derecho de preferencia en la suscripción  de  las  nuevas  acciones  que  emita  la Sociedad, dentro  de  su misma  Clase  y  en  proporción  a  sus respectivas tenencias  accionarias, y de acrecer en los términos previstos  por el Art. 194  y siguientes de la Ley 19.550. De existir un remanente no  suscripto de  acciones,  las  mismas podrán ser  ofrecidas  a terceros.

Cuando  se  emitan  y  se  llame  a suscribir acciones Clase C, el plazo  de integración  será  el  máximo  autorizado  por  la  ley.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7:  Las acciones no se representarán en títulos sino que se inscribirán en  cuentas  llevadas  a nombre de sus titulares en la Sociedad y/o bancos comerciales y/o de  inversión  y/o  cajas de  valores  autorizados, según  lo disponga el Directorio. Podrán emitirse certificados globales de las acciones  integradas con los requisitos  exigidos  por  la  legislación vigente;  cuando    los certificados  globales  se  inscriban  en  regímenes de  depósitos colectivos    serán    considerados    definitivos,  negociables e indivisibles.  Una  vez  establecido  el  Programa   de  Propiedad Participada,  el Directorio procederá al canje y anotación  de  las nuevas acciones    a   favor  de  los  beneficiarios  respectivos.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8:  Las  acciones  son  indivisibles.  Si  existiese copropiedad  la representación para el ejercicio de los derechos  y el  cumplimiento    de  las  obligaciones  deberá  unificarse.

Las  limitaciones  a  la  propiedad   y  transmisibilidad  de  las acciones deberán  constar  en  los  certificados   de  la  entidad depositaria.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9:  Podrán  emitirse  acciones  PREFERIDAS, las que otorgarán  las   preferencias  patrimoniales  que  más  abajo  se establecen,  según  lo  determine  la  Asamblea  que  resuelva  su emisión:

a) Gozarán de un dividendo fijo o variable, con o sin participación  adicional y    acumulativa  o  no  por  uno  o  más ejercicios, pudiendo establecerse un dividendo  mínimo  y  máximo b) Podrán ser rescatables total o parcialmente; convertibles  o no en acciones ordinarias.

c)    Podrán  tener  preferencia  en  la  devolución  del  importe integrado en caso de liquidación de la Sociedad.

d) Podrán  participar  en  la  capitalización de reservas o fondos especiales y en procedimientos similares  por  los que se entreguen acciones integradas.

e) Podrán emitirse en la moneda y con las cláusulas  de ajuste que admita la legislación vigente.

f)  No  gozarán  de derecho de voto. Sin perjuicio de ello,  estas acciones tendrán derecho  a  un  voto  por acción en los siguientes supuestos:

1) En caso que la Sociedad estuviere en  mora  en  el  pago  de la preferencia.

2)  Cuando  en  la  Asamblea  se trataren los supuestos especiales previstos en la última parte del  Art.  244  de  la Ley 19.550.

Los  tenedores  de  acciones  ordinarias  gozarán del  derecho  de preferencia   en  la  suscripción  de  acciones  preferidas,    en proporción a sus tenencias y sin distinción de clases.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10: En caso de mora en la integración de acciones, la Sociedad podrá  tomar cualquiera de las medidas autorizadas por el Artículo 193 de la Ley 19.550.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11:  Las acciones ordinarias Clase A sólo podrán ser transferidas con la previa  aprobación  del Ente Nacional Regulador del Gas u organismo que lo reemplace en sus funciones.

### TITULO IV DE LAS OBLIGACIONES Y BONOS DE PARTICIPACION

<a id="12"></a>
ARTICULO  12:  La Sociedad podrá contraer empréstitos en forma pública o privada, mediante la emisión de debentures u obligaciones  negociables  y cualquier  otro  título  circulatorio dentro o fuera  del  país  y  en  las monedas  que establezca. Los debentures  podrán  emitirse  con garantía flotante,  con  garantía especial o con garantía común,  pudiendo serlo en moneda nacional o extranjera y convertibles o no en  acciones  de acuerdo al programa de emisión.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13: En el marco del Programa de Propiedad Participada referido en  el  Artículo  5,  la Sociedad emitirá, a favor de sus empleados  de todas las jerarquías  con  relación  de  dependencia, Bonos  de Participación  para el  Personal  en  los  términos  del Artículo  230  de  la Ley 19.550 (T.O. Dec. N 841/84), de forma tal de  distribuir  entre   los  beneficiarios  un porcentaje  de  las ganancias del ejercicio,  después  de  impuestos, que será de MEDIO POR CIENTO (0,5 %). La participación correspondiente  a  los  bonos deberá  ser  abonada  a  los  beneficiarios  contemporáneamente  al momento  en  que  deberá  efectuarse el pago de los dividendos. Los títulos representativos de  los  Bonos  de  Participación  para el personal  deberán  ser  entregados por la Sociedad a sus titulares Estos Bonos de Participación para el  Personal  serán personales e intransferibles  y  su  titularidad cesará con la extinción  de  la relación laboral, sea cual  fuere  su  causa,  sin  dar  por  ello derecho a acrecer a los demás bonistas.

La  Sociedad   emitirá  una  lámina  numerada  por  cada  titular, especificando la  cantidad  de bonos que le corresponden, el título será documento necesario para  ejercitar  el  derecho  del  bonista Se dejará constancia en el mismo de cada pago.

Las  condiciones  de  emisión  de los Bonos sólo serán modificadas por Asamblea especial convocada en  los  términos  de los artículos 237 y 250 de la Ley de Sociedades Comerciales.

La  participación  correspondiente  a los bonistas será  computada como gasto y exigible en las mismas condiciones  que  el  dividendo En  caso  de  emisión  de  acciones correspondientes a los futuros aumentos de capital en que acciones  de  la  Clase  "C" no hubiesen sido  totalmente integradas,  hasta  el  50  % de la participación correspondientes a cada tenedor de acciones de  la clase "C", podrá ser destinado a la integración del saldo adeudado.

### TITULO V DE LAS ASAMBLEAS DE ACCIONISTAS

<a id="14"></a>
ARTICULO 14: Las Asambleas Ordinarias y/o Extraordinarias serán convocadas por  el  Directorio o el Síndico en los casos previstos por ley, o cuando cualquiera  de ellos lo juzgue necesario o cuando sean requeridas por accionistas  de cualquier Clase que representan por lo menos el CINCO POR CIENTO (5  %) del capital social. En este último  supuesto  la petición indicará los  temas  a  tratar  y  el Directorio o el Síndico  convocará  la Asamblea para que se celebre en el plazo máximo de CUARENTA (40) días  de recibida la solicitud.

Si el Directorio o el Síndico omite hacerlo,  la convocatoria podrá hacerse por la  autoridad  de  contralor  o  judicialmente.

Las Asambleas  serán  convocadas  por  publicaciones durante CINCO (5) días, con DIEZ (10) días de anticipación  por lo menos y no más de TREINTA (30) días, en el Boletín Oficial y en  UNO  (1)  de  los diarios  de  mayor  circulación general de la REPUBLICA ARGENTINA.

Deberá mencionarse el carácter de  la Asamblea, fecha, hora y lugar de reunión y el Orden del Día.

La  Asamblea  en  segunda  convocatoria  por  haber  fracasado  la primera deberá  celebrarse  dentro    de  los  TREINTA  (30)  días siguientes, y las publicaciones se efectuarán  por  TRES  (3)  días con OCHO (8) de anticipación como mínimo.

Ambas    convocatorias    no  podrán  efectuarse  simultáneamente.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15: Cuando la Asamblea deba adoptar resoluciones que afecten los derechos  de  una  Clase  de  acciones, se requerirá el consentimiento o ratificación de esta Clase,  que  se  prestará  en Asamblea  Especial  regida por  las  normas  establecidas en estos Estatutos para las Asambleas Ordinarias.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16:  La  constitución  de  la  Asamblea Ordinaria en primera convocatoria  requiere  la  presencia  de accionistas  que representen  la mayoría  de las acciones con derecho  a  voto.

En la segunda convocatoria  la Asamblea se considerará constituida cualquiera sea el número de acciones  con  derecho a voto presente.

Las resoluciones en ambos casos serán tomadas  por mayoría absoluta de  los votos  presentes  que  puedan  emitirse  en la  respectiva decisión.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17:  La  Asamblea Extraordinaria se reúne en primera convocatoria con la presencia  de  accionistas  que  representen el SESENTA Y UNO POR CIENTO (61 %) de las acciones con derecho  a voto En   segunda  convocatoria  estas  Asambleas  estarán  válidamente constituidas  cualquiera que sea el número presente de acciones con derecho a voto.

Las  resoluciones   en  ambos  casos  serán  tomadas  por  mayoría absoluta de los  votos   presentes  que  puedan  emitirse  en  la respectiva decisión, salvo  lo  dispuesto en el último apartado del Art. 244 de la ley 19.550 y por el  artículo  18  de este Estatuto.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18:  Hasta  tanto  no transcurra un plazo de DOS (2) años, a contar desde la fecha de la  transferencia  de la totalidad de las acciones de la Clase A al adjudicatario de esta  Sociedad en la  Licitación Pública Internacional para la Privatización  de  GAS DEL ESTADO  SOCIEDAD DEL ESTADO o hasta que el Estado Nacional haya transferido la  totalidad  de las acciones Clase B de su propiedad, lo  que  ocurra  primero, toda  reforma  de  los estatutos  de  la Sociedad, y todo aumento  del  capital social, deberá contar con el voto afirmativo de las acciones  de  esa  clase  que sean propiedad del Estado Nacional. Vencido dicho plazo u ocurrido  dicho  evento toda reforma  a los artículos 2, 3 (en cuanto se trate de reducción del plazo), 4,  5,  6,  7, 11,  13,  18  y  32 requerirá la previa autorización del Ente Nacional Regulador de Gas  u organismo que lo reemplace.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19:  Para  asistir  a las Asambleas, los accionistas deberán comunicar  a la Sociedad la voluntad  de  concurrir  a  la misma para su registro  en  el Libro de Asistencia a las Asambleas, con TRES (3) días hábiles de  anticipación  a  la fecha fijada para la  celebración  de  la  Asamblea. Los accionistas podrán  hacerse representar por mandatario, de conformidad  con  lo  establecido en el Artículo 239 de la Ley 19.550.

### TITULO VI DE LA DIRECCION Y ADMINISTRACION

<a id="20"></a>
ARTICULO  20:  La  dirección  y  administración de la Sociedad estará  a cargo  de  un  Directorio,  compuesto    por  SIETE  (7) Directores titulares y SIETE (7) suplentes, que reemplazarán  a los titulares.  El  término  de  su elección  es de UNO (1) a TRES (3) ejercicios  según  lo  decida la Asamblea de Accionistas,  pudiendo ser reelegidos.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21: Los Directores titulares y suplentes cuyo mandato hubiese finalizado  permanecerán  en  sus  cargos  hasta  tanto se designe a sus reemplazantes.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22:  En  su  primera  reunión  luego de celebrada la Asamblea que designe a los miembros del Directorio,  éste designará de entre sus miembros a un (1) Presidente y a un (1) Vicepresidente.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23:  Si  el  número  de  vacantes  en  el Directorio impidiera sesionar  válidamente,  aun  habiéndose  incorporado  la totalidad  de  los Directores Suplentes, la Comisión Fiscalizadora designará a los reemplazantes, quienes ejercerán el cargo hasta la elección de nuevos titulares, a cuyo efecto deberá convocarse a la Asamblea Ordinaria, según corresponda,  dentro de  los  DIEZ  (10) días de efectuadas las designaciones por la Comisión Fiscalizadora.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24:  En  garantía  del  correcto cumplimiento de sus funciones, los Directores depositarán en  la Caja de la Sociedad la suma  de PESOS MIL ($ 1.000) en dinero en efectivo  o  en  valores.

Dicho monto  podrá  ser modificado en los términos y conforme a las pautas y condiciones que fije la Asamblea.

<a id="25"></a>
ARTICULO 25: El Directorio se reunirá, como mínimo, UNA (1) vez cada tres meses. El Presidente o quien lo reemplace estatutariamente  podrá  convocar  a reuniones cuando lo considere conveniente o cuando lo solicite cualquier Director en funciones o la Comisión Fiscalizadora. La convocatoria para  la reunión se hará dentro de los CINCO (5) días de recibido el pedido;  en su defecto, la  convocatoria  podrá  ser  efectuada  por  cualquiera  de    los Directores.

Las  reuniones  de Directorio deberán ser convocadas por escrito y notificadas al  domicilio    denunciado    por  el  Director,  con indicación del día, hora, lugar de celebración  con  por  lo  menos TRES  (3)  d  ás  de anticipación  e  incluirá los temas a tratar; podrán  tratarse  temas  no incluidos  en la  convocatoria  si  se verifica  la  presencia  de  la totalidad y voto  unánime  de  los Directores Titulares.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26:  El  Directorio sesionará con la presencia de la mayoría absoluta  de  los  miembros   que  lo  componen  y  tomará resoluciones por mayoría de votos presentes.  En  caso de empate el Presidente o quien lo reemplace tendrá un voto más para desempatar.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27:  El  Vicepresidente reemplazará al Presidente en caso  de renuncia,  fallecimiento,    incapacidad,    inhabilidad, remoción  o  ausencia  temporaria  o  definitiva  de  este  último, debiéndose elegir un nuevo Presidente dentro de los DIEZ (10)  días de producida la vacancia.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28: La comparecencia del Vicepresidente a cualquiera de  los actos  administrativos,    judiciales  o  societarios  que requieran la presencia del Presidente supone ausencia o impedimento del Presidente y obliga a  la  Sociedad,  sin necesidad de comunicación o justificación alguna.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29:  El  Directorio  tiene los más amplios poderes y atribuciones para la dirección, organización  y  administración  de la Sociedad, sin otras limitaciones que las que resulten de la ley y del presente Estatuto.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30: Las remuneraciones de los miembros del Directorio serán fijadas  por  la Asamblea, debiendo ajustarse a lo dispuesto por el Artículo 261 de la Ley 19.550.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31:  El  Presidente, Vicepresidente y los Directores responderán personal y solidariamente  por  el  irregular desempeño de  sus funciones. Quedarán exentos de responsabilidad  quienes  no hubiesen  participado  en  la deliberación o resolución, y quienes habiendo  participado  en  la deliberación    o  resolución  o  la conocieron,  dejasen  constancia  escrita de su protesta  y  diesen noticia a la Comisión Fiscalizadora.

### TITULO VII DE LA FISCALIZACION

<a id="32"></a>
ARTICULO 32: La fiscalización de la Sociedad será ejercida por una comisión    fiscalizadora  compuesta  por  TRES  (3)  Síndicos Titulares que durarán  UN  (1)  ejercicio en sus funciones. También serán designados TRES (3) Síndicos  Suplentes  que  reemplazarán  a los  titulares en los casos previstos por el Artículo 291 de la Ley 19.550.

Los  Síndicos    Titulares   y  Suplentes,  cuyo  mandato  hubiese finalizado, permanecerán en sus  cargos  hasta  tanto  se designe a sus reemplazantes.

Dos Síndicos titulares y sus respectivos suplentes serán  elegidos por  los tenedores  de  acciones  ordinarias Clase A y el restante titular  y  su suplente por los restantes  tenedores  de  acciones ordinarias.

<a id="33"></a>
ARTICULO 33: Las remuneraciones de los miembros de la Comisión Fiscalizadora  serán  fijadas por la Asamblea, debiendo ajustarse a lo dispuesto por el Artículo 261 de la Ley 19.550.

<a id="34"></a>
ARTICULO 34: La Comisión Fiscalizadora se reunirá por lo menos UNA  (1) vez  al  mes;  también  podrá  ser  citada  a  pedido  de cualquiera  de  sus miembros,  dentro  de  los  CINCO  (5) días de formulado  el  pedido al presidente de la Comisión Fiscalizadora  o del Directorio,  en  su  caso. Todas  las  reuniones  deberán  ser notificadas  por  escrito  al domicilio que cada Síndico indique al asumir  sus  funciones. Las deliberaciones  y resoluciones  de  la Comisión Fiscalizadora  se  transcribirán  a un Libro de Actas, las que serán firmadas por los Síndicos presentes  en  la reunión.

La Comisión Fiscalizadora sesionará con la presencia de  sus  TRES (3) miembros y adoptará las resoluciones por mayoría de votos, sin perjuicio  de los derechos conferidos por ley al Síndico disidente Será presidida  por  uno  de  los Síndicos, elegido por mayoría de votos, en la primera reunión de  cada año. En dicha ocasión también se elegirá reemplazante para el caso  de ausencia. Dicho presidente representa  a  la Comisión  Fiscalizadora    ante  el  Directorio.

### TITULO VIII BALANCES Y CUENTAS

<a id="35"></a>
ARTICULO 35: El ejercicio social cerrará el 31 de diciembre de cada año, a  cuya  fecha  deben  confeccionarse  el Inventario, el Balance General, un Estado de Resultados, Estado de  Evolución  del Patrimonio  Neto  y  la Memoria  del  Directorio,  todos  ellos de acuerdo  con  las  prescripciones legales,  estatutarias  y normas técnicas vigentes en la materia.

<a id="36"></a>
ARTICULO 36: Las ganancias líquidas y realizadas se distribuirán de la siguiente forma:

a)  No menos del CINCO POR CIENTO (5 %) y hasta alcanzar el VEINTE POR CIENTO (20 %) del capital suscripto por lo menos, para reserva legal.

b)  A  remuneración    de  los  integrantes  del  Directorio  y  a remuneración de la Comisión Fiscalizadora.

c)  La  suma  que  corresponda    para   satisfacer  el  dividendo acumulativo atrasado de acciones preferidas.

d)  La  suma  para  el  pago del dividendo fijo  de  las  acciones preferidas.

e)  Pago  de  la participación  correspondiente  a  los  Bonos  de Participación para el personal.

f) Las reservas  voluntarias  o previsiones que la Asamblea decida constituir.

g) El remanente que resultare se  repartirá  como dividendo de las acciones ordinarias, sin distinción de Clases.

<a id="37"></a>
ARTICULO 37: Los dividendos serán pagados a los accionistas en proporción a las respectivas integraciones, dentro de los TRES (3) meses de su sanción.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38:  Los  dividendos  en  efectivo  aprobados por la Asamblea y no cobrados prescriben a favor de la Sociedad  luego  de transcurridos  TRES (3) años a partir de la puesta a disposición de los mismos. En tal  caso, integrarán una reserva especial, de cuyo destino podrá disponer el Directorio.

<a id="39"></a>
ARTICULO 39: El derecho a percibir las acciones correspondientes a los dividendos en acciones y a la capitalización  de  reservas  y saldos de revalúos prescriben en el mismo  plazo  indicado  en  la cláusula  anterior  a favor  de  la Sociedad.  En este caso, las acciones  serán  puestas  a  la venta concediéndose  derecho  de  preferencia  a los demás accionistas en proporción a sus tenencias y con relación  a  la  clase de acciones que  cada uno  posea.  Los accionistas tendrán también  derecho  a acrecer, en el caso en que  los  demás  no  ejerzan  su  derecho de preferencia.  El  Directorio fijará  los  plazos,  condiciones   y modalidades  del  ejercicio  del presente derecho, debiendo otorgar una publicidad adecuada al procedimiento.  El producido de la venta integrará  la reserva especial aludida en el  punto anterior.  Los derechos correspondientes  a  las  acciones no percibidas quedarán suspendidos  hasta  tanto  la  Sociedad  haya tomado  razón  de  su enajenación.

<a id="40"></a>
ARTICULO 40: El último párrafo del artículo anterior se aplica también  a los  casos  en que la Sociedad disponga el canje de los títulos-valores en circulación,  para  los  tenedores  que no hayan retirado las nuevas acciones.

### TITULO IX DE LA LIQUIDACION DE LA SOCIEDAD

<a id="41"></a>
ARTICULO  41:  La  liquidación  de  la  Sociedad, originada en cualquier causa  que  fuere,  se  regirá  por lo dispuesto  en  el Capítulo I, Sección XIII, Artículos 101 a 112  de  la  Ley  19.550.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42: La liquidación de la Sociedad estará a cargo del Directorio o de  los  liquidadores  que  sean  designados  por  la Asamblea,  bajo    la vigilancia  de  la  Comisión  Fiscalizadora.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43:  Cancelado  el  pasivo,  incluso  los  gastos de liquidación, el remanente se repartirá entre todos los accionistas,   sin distinción  de  clases  o  categorías,  y  en proporción a sus tenencias de la siguiente forma:

a) Será pagado el capital  integrado  de  las  acciones preferidas con preferencia  en  la  devolución  del  importe  integrado;

b) Será  pagado  el capital integrado de las acciones ordinarias y de las restantes acciones preferidas;

c)  Serán  pagados  los   dividendos  fijos  acumulativos  de  las acciones preferidas pendientes a la fecha;

d) El remanente se repartirá  entre  los accionistas en proporción a sus tenencias.

### TITULO X CLAUSULAS TRANSITORIAS

<a id="44"></a>
ARTICULO  44:  Hasta  tanto  el  Estado Nacional transfiera la propiedad de las acciones ordinarias Clase  A  el  Directorio  y la Sindicatura  de  la Sociedad serán unipersonales, integrados por UN (1) miembro titular y UN (1) suplente.

<a id="45"></a>
ARTICULO 45: Una vez transferidas las acciones ordinarias Clase A y mientras  existan  acciones  Clase B de titularidad del Estado Nacional, pero no más allá de dos años  desde la constitución de la Sociedad, el Síndico Titular y Suplente que  corresponde  elegir  a la  Clase  B  será designado por la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS PUBLICAS o por el organismo que la reemplace.