---
Fecha: 1989-07-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.078/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-07-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891001078
Id: 123456789-0abc-870-1001-9891soterced
---
# DECRETO NACIONAL DE LEY 23351 DE BIBLIOTECAS POPULARES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el Reglamento de la COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS  POPULARES referido a la aplicación de la Ley N. 23.351, de acuerdo con  el detalle obrante en el Anexo I que forma parte integrante de este decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES elevará  su  proyecto   de  estructura  adecuado  a  los requerimientos de la Ley N. 23.351  y  decretos  reglamentarios, en jurisdicción  de  la  SECRETARIA  DE  CULTURA  DEL  MINISTERIO   DE EDUCACION Y JUSTICIA.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Asígnase nivel extraescalafonario a la Presidencia y demás miembros de la COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES,  cuyos cargos se regirán por las disposiciones vigentes relativas a las Autoridades Superiores  de  Organismos del Estado, con  la intervención que le compete a la Comisión  Técnica  Asesora de Política Salarial del Sector Público.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  Presupuesto  General  de  la Administración Nacional determinará en forma específica los créditos correspondientes a la COMISION NACIONAL PROTECTORA  DE  BIBLIOTECAS POPULARES,  en  jurisdicción  de  la SECRETARIA  DE  CULTURA  DEL MINISTERIO DE  EDUCACION Y JUSTICIA, para el cumplimiento de la Ley N. 23.351.  Dichos créditos  podrán  ser  financiados  por  contribuciones  del Tesoro Nacional y con recursos del Fondo Especial para Bibliotecas Populares.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Facúltase  a la COMISION NACIONAL PROTECTORA DE BIBLIOTECAS  POPULARES  para incrementar  el  apoyo  directo  y  la asistencia técnica a los proyectos de desarrollo de las bibliotecas populares, a  través de inversiones en recursos humanos de  alto  nivel  técnico  y  profesional   y en  equipamiento  que modernice    su    capacidad  instalada  y  sus responsabilidades operativas  regionales  en  todo el  país. Para  estos fines,  la Comisión Nacional podrá afectar  hasta  un  QUINCE POR CIENTO (15%) de la recaudación del Fondo Especial que transferirá  a  una Cuenta Corriente del  BANCO  DE  LA  NACION ARGENTINA con la denominación "Fondo Especial - Anexo Comisión  Nacional",  sujeta  a  las mismas prerrogativas  y obligaciones  del Fondo Especial para Bibliotecas Populares.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- El MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA ajustará el régimen jurisdiccional  a  que se refiere el artículo 58 de la Ley de  Contabilidad  a fin  de  facultar    a  la  COMISION  NACIONAL PROTECTORA  DE  BIBLIOTECAS POPULARES para la  aprobación  de  las respectivas  contrataciones,  hasta los  montos  que  las  normas vigentes acuerdan.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTO

### TITULO I DE LAS BIBLIOTECAS POPULARES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La biblioteca popular argentina es una asociación civil  de bien  público,  integrada  a  la  sociedad, como entidad comunitaria   autónoma  comprometida  con  la  transferencia    del conocimiento y  con  un  perfil básico ampliatorio de la educación formal  y  específicamente dinámico  de  la educación  permanente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- A los efectos de la aplicación de la Ley 23.351, la Comisión Nacional  Protectora de Bibliotecas Populares tendrá en cuenta las siguientes pautas  para  que  las  bibliotecas populares puedan ser reconocidas oficialmente:  a)  Estar  establecida como una asociación civil  con  exclusividad para ese fin.  b) Tener personería jurídica acordada.  c) Prestar servicios  públicos  de  biblioteca y de centro cultural comunitario.  d) Adecuar sus estatutos a las características  del  Artículo 1 y a las de un Estatuto que la Comisión Nacional elaborará  para que las bibliotecas populares lo  utilicen  como  orientación  indicativa adecuándolo a sus respectivas realidades socio-culturales  y  a las normas legales.  e)  Contar  con  los  requisitos  mínimos  que la Comisión Nacional determine periódicamente para la prestación  de  los  servicios  y, entre  ellos, constituir  una  Comisión  Directiva  de vecinos que promueva acciones de desarrollo de la biblioteca popular  y  de sus actividades  culturales locales, como asimismo, tener sus servicios bibliotecarios  a  cargo  de  un profesional con título reconocido.

Cuando  esto  último  no  fuere  posible,    la  Comisión  Nacional estimulará la  capacitación del personal estableciendo  políticas, criterios, requisitos básicos y acciones de apoyo.  f) Cumplir con las  normas  que determina el Artículo 3 de la Ley y el Artículo 9,  a los efectos  de  su  categorización  y  de  los correspondientes beneficios reglamentarios.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- A los efectos de la aplicación de la Ley 23.351, para  que las  bibliotecas    públicas    municipales  puedan  ser reconocidas oficialmente  como  bibliotecas  populares,    deberán cumplir  con los siguientes  requisitos mínimos además de los que establece el Artículo 2:

a) Contar con el apoyo explícito  de la comunidad de usuarios, para lo  cual éstos  se  organizarán como entidad  civil,  creando  una asociación comunitaria  de  la  Biblioteca  Pública  con personería jurídica.  Dicha asociación  participará  a través de su  Comisión Directiva en la política bibliotecaria y en  la  evaluación  de los servicios;  cooperará  con  las autoridades  municipales,  con  la Dirección  de  la Biblioteca Pública y con el personal profesional, técnico y administrativo  en  el  desarrollo y consolidación de los servicios y participará en el análisis  y  gestión  del presupuesto municipal a asignarse a este fin ante las autoridades  municipales; gestionará las contrapartidas municipales y provinciales  que  sean requeridas por  la  Comisión Nacional, a los efectos de determinar los montos de los proyectos  que  financiará  el  Fondo Especial de Bibliotecas Populares; y asumirá la responsabilidad de coparticipar  con las autoridades municipales y con  la  biblioteca Pública en la programación  de  actividades culturales en beneficio de la comunidad y de la imagen institucional  de  estos servicios.

b) Este régimen provisorio se reajustará al término de DOS  años de experiencia, luego de evaluar su especificidad técnica, administrativa, económica,  financiera  y  comunitaria  para  el servicio municipal de biblioteca pública.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  A los efectos de la aplicación de la Ley 23.351 las bibliotecas escolares  que realicen prestaciones públicas serán reconocidas temporalmente como  bibliotecas  populares provisorias, al demostrar que cumplen las pautas establecidas  en  los Artículos 1 y 2. Esta provisoriedad que se fija en el término de  DOS  años a partir    del  reconocimiento oficial  por  la  Comisión  Nacional Protectora  de  Bibliotecas Populares, resultará de los siguientes condicionantes evolutivos:  a) Las políticas que en materia  de bibliotecas escolares fijen las jurisdicciones nacional, provincial  y  municipal,  por  las cuales las bibliotecas  escolares  tiendan  a asumir exclusivamente  este servicio.

b)  La  creación  o  existencia  previa de otros  servicios  en  la comunidad que  ya  estén organizados  o  puedan  organizarse  como biblioteca  popular o pública  mediante  el  cumplimiento  de  las pautas establecidas en los Artículos 1 y 2 o 3.  c) Las políticas  y  prioridades  que pueda fijar en el futuro para el desarrollo de proyectos de bibliotecas  populares,  la  Comisión Nacional  en coparticipación con las organizaciones comunitarias  y con los diversos estamentos  gubernamentales,  sin  desmedro de la aplicación del Artículo 6 de la Ley 23.351.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- A los efectos de la aplicación de la Ley 23.351, las bibliotecas populares que realicen sus prestaciones dependiendo de entidades que  no  están  genuinamente  organizadas como bibliotecas populares para los servicios y pautas establecidas   en  los  Artículos  1  y  2,  deberán reordenar  su situación institucional para que puedan ser reconocidas oficialmente.  La   Comisión  Nacional  Protectora  de  Bibliotecas Populares considerará   los  apoyos  que  fueren  necesarios  para facilitar tal reordenamiento.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Todas  las  bibliotecas  que  están actualmente reconocidas  por  la  Comisión  Nacional Protectora de  Bibliotecas Populares y que no puedan cumplir  con  las  pautas establecidas en los Artículos 1, 2 y 3, deberán realizar las necesarias modificaciones   institucionales  para  poder acogerse    a    los beneficios de la  Ley  23.351, según lo dispuesto en el Artículo 18 de la misma. Las entidades que no pudieren alcanzar su reorganización  en SEIS meses,  serán  reconocidas  provisoriamente como bibliotecas  populares  al término de ese período y gozarán de los mismos derechos y obligaciones  que  las  bibliotecas populares genuinas durante UN año. La Comisión Nacional Protectora  arbitrará los apoyos que fueren necesarios para facilitar tal reorganización.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Todas las comunidades que contaren con bibliotecas populares ya reconocidas por la Ley 419 que estuvieren funcionando a distancias geográficas  muy cercanas, serán motivo de un estudio particular atendiendo a las  pautas  de  los Artículos 1, 2 y 3 y a las del Artículo 3 de la Ley 23.351 reglamentado  por el Artículo 9 de esta reglamentación. Además de aplicar el Artículo  6  de la Ley 23.351   a  estos  efectos,  la  Comisión  Nacional Protectora  de Bibliotecas    Populares  investigará  socialmente  un  régimen de distribución de  servicios  urbanos  y  rurales  con una estructura reticular  de crecimiento gradual. Todas las bibliotecas  populares ubicadas en la  proximidad  de otras, mientras dicho régimen no se instituya, continuarán gozando  de  los beneficios de la Ley 23.351 y de esta reglamentación por un período  de DOS años a partir de la fecha  en  que acreditaren su reconocimiento  oficial  actualizado.

Las instituciones  de  mayor desarrollo relativo serán consideradas como cabeceras  posibles   en  la  estructuración  de  las  redes.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Teniendo  en  cuenta  las  pautas fijadas en el Artículo 2 relacionadas con el nivel mínimo que  debe  alcanzar una biblioteca  popular para  ser  reconocida,  la  Comisión  Nacional Protectora  de  Bibliotecas Populares  podrá  atender  excepciones adecuando sus decisiones a lo establecido en el Artículo  6  de  la ley,  toda  vez  que  se  tratare  de bibliotecas establecidas o a establecerse  en  localidades  totalmente carentes    de  recursos económicos, educativos y culturales o de bibliotecas populares  que se  incorporarán  a  nuevos asentamientos y desarrollos urbanos y/o rurales. La aplicación  del Fondo Especial de Bibliotecas Populares en este sentido, tenderá  a acuerdos de coparticipación promocional con los municipios, con las  provincias,  y  con  otros  organismos públicos  y  privados,  de acuerdo a las realidades que surjan  de cada  caso,  integrándolas  al futuro crecimiento  estructural  de estos servicios.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Todas las bibliotecas populares reconocidas por la Ley 23.351 serán clasificadas en CINCO categorías:  1. Biblioteca  Popular  Piloto  -a razón de una por Provincia- para introducir innovaciones tecnológicas  y  culturales, para coordinar pautas  nacionales  y provinciales  y  para  investigar   diversas realidades concretas en su jurisdicción.  Cuando  las realidades provinciales demuestren la imposibilidad  de asignar tal clasificación en Provincia, la Comisión Nacional podrá iniciar este nivel  con la característica transitoria de Biblioteca Popular Piloto Regional.  2. Biblioteca Popular de Primera Categoría.  3. Biblioteca Popular de Segunda Categoría.  4. Biblioteca Popular de Tercera Categoría.  5. Biblioteca Popular en Régimen Provisorio.  Las  pautas fijadas en  el  Artículo  3  de  la  Ley  23.351  serán desglosables  y  codificables  en puntajes que la Comisión Nacional Protectora de  Bibliotecas  Populares   regulará  bianualmente  de acuerdo a una tabla con las siguientes características funcionales:  a) Fecha de fundación.  b) Años de funcionamiento.  c) Superficie cubierta del edificio o local.  d) Edificio propio o cedido o alquilado.  e) Cantidad de filiales en actividad.  f) Cantidad de libros.  g) Circulación anual de libros a domicilio.  h) Horas/semana de atención al público.  i) Cantidad total de socios (lectores regulares  de  la  biblioteca en el último año).  j) Personal bibliotecario profesional.  k) Personal bibliotecario no profesional.  l) Personal auxiliar.  m) Personal docente.  n) Personal de servicios generales.  Ñ)    Calidad   de  las  instalaciones  y  del  equipamiento.  o) Métodos de procesamiento  de  libros  y  otros  materiales.

p) Actividades culturales.

### TITULO   II  DEL  FOMENTO  Y  APOYO  A  LAS  BIBLIOTECAS  POPULARES

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Las Bibliotecas populares que sean reconocidas de acuerdo  a las  pautas  reglamentarias  fijadas  en el Artículo 2, podrán recibir por única vez un subsidio de creación  que  duplique los  fondos  en efectivo de que dispongan para la compra de libros, materiales y equipos necesarios para su instalación y funcionamiento.  Del  Fondo  Especial la Comisión Nacional asignará un cupo anual no mayor del DIEZ  POR  CIENTO  (10%)  del  total del ejercicio    anterior    a  estos  efectos.  La  Comisión Nacional considerará  además  la ubicación  geográfica  y  la  capacidad  de incorporación de las bibliotecas beneficiarias a la sistematización de las  redes  que  se estructuren en el futuro. La Comisión Nacional prestará asesoramiento  técnico a estas entidades para la selección de materiales y equipos adecuados.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  La  Comisión  Nacional,  para  el logro de los beneficios  establecidos  en  el  Artículo  5  de  la  Ley  23.351 gestionará en cada caso particular las resoluciones o disposiciones  que  son  de  competencia  de cada empresa estatal.

### TITULO III DE LA COMISION NACIONAL PROTECTORA

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Para ser Presidente de la Comisión Nacional es requisito indispensable  acreditar  una  estrecha  vinculación  al quehacer bibliotecario  y  cultural  como asimismo, una experiencia relevante  no  menor  de  CINCO años  en  el   desarrollo  de  las instituciones en el ámbito de la educación, de la  cultura  popular y/o  de  las  ciencias  sociales afines a los intereses específicos comunitarios de las bibliotecas  populares. Para ser Secretario, es requisito  poseer  formación  y  experiencia   en   administración cultural pública o privada en preferente conexión con  el  campo de las bibliotecas populares.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- Para ser designado miembro vocal de la Comisión Nacional Protectora  se  deberá  acreditar una experiencia no menor de CINCO años ligada directa o indirectamente  al  quehacer  de las bibliotecas  populares.  El PODER EJECUTIVO NACIONAL designará las CINCO  vocalías  considerando  las siguientes  propuestas:  a)  UN  vocal de una terna que elevará la  entidad  confederada  de dirigentes de bibliotecas populares con adecuada representatividad institucional regional y nacional que las agrupe.  b) UN vocal de una terna que elevará la institución de bibliotecarios graduados que  tenga  adecuada  representatividad institucional, regional y nacional.  c) UN vocal representativo  de las entidades y/o industrias ligadas al  ámbito bibliotecológico y  cultural  (papel,  libro,  medio  de comunicación, artes y/o ciencias).  d) DOS  vocales  delegados  de  la Junta Representativa que tomarán sus turnos en la Comisión Nacional  de  acuerdo a lo establecido en esta reglamentación.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  A los efectos operativos, la Comisión Nacional Protectora dictará su propio Reglamento.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- A los efectos de asegurar la continuidad de las responsabilidades  y funciones asignadas a la Comisión Nacional, en oportunidad  de  su  primera    constitución,  el  PODER  EJECUTIVO NACIONAL decretará la reelección  automática  por  un nuevo período de TRES de sus miembros.

### TITULO IV DE LA JUNTA REPRESENTATIVA

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Para  integrar  la  Junta Representativa, cada Federación Provincial  de  Bibliotecas Populares  propondrá  a  la Comisión  Nacional  una  terna para  la  elección  de  un  delegado titular  y  otro  alterno.  Por su  parte,  cada  Ministerio  y/o Secretaría  de  Educación  y/o Cultura Provincial  designará  como miembro  titular  a  su  Director    Provincial  de  Bibliotecas  o autoridad equivalente competente como alterno.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Para  poder integrar la Comisión Nacional como miembros delegados  de  la  Junta  Representativa,  éstos  deberán cumplir con los mismos requisitos  exigidos para los demás miembros de la Comisión Nacional.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Para asegurar una rotación más frecuente de la representación provincial  ante  la  Comisión  Nacional,  la  Junta Representativa considerará turnos regionales.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- A los efectos operativos, la Junta Representativa dictará su  propia  reglamentación  que  elevará  a  la  Comisión Nacional.

#### TITULO V  DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Para aumentar la representatividad federalista de las bibliotecas   populares,  la  Comisión  Nacional  Protectora estimulará a través de  éstas, la formación y el fortalecimiento de las entidades que agrupen  a  los directivos y a los bibliotecarios profesionales y al personal de  las  bibliotecas  populares  en los niveles    o   capítulos  provinciales,  regionales  y  nacionales.