---
Fecha: 1990-09-19
Título: Decreto Nacional 1.930/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-09-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900001930
Id: 123456789-0abc-039-1000-0991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE EMERGENCIA ECONOMICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Suspéndese  por el plazo de UN (1) año a contar desde la vigencia del presente decreto,  con  carácter general, los subsidios, subvenciones y todo otro compromiso  de  la misma índole que,  directa  o  indirectamente,  afecten los recursos del  Tesoro Nacional  y/o  las cuentas del balance  del  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA  y/o  la  ecuación  económico-financiera de las empresas  de servicios públicos de cualquier  naturaleza  jurídica, en especial  cuando éstas facturen tarifas o precios diferenciales.

Quedan  comprendidos  en  esta  disposición  todos  aquellos  actos indicados  precedentemente que estén otorgados por leyes especiales y toda otra  norma  legal  o  reglamentaria que obligue al Gobierno Nacional,  como  asimismo  aquellos    establecidos   en  cláusulas contractuales,  pudiendo  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  en  este último caso, renegociarlas.

Las  excepciones  a  esta suspensión general sólo podrán disponerse previa acreditación objetiva de razonabilidad, por acto administrativo expreso,  individual  para  cada caso o jurisdicción presupuestaria y fundado, dictado en Acuerdo  General de Ministros.

En  esos  supuestos,  el  PODER EJECUTIVO NACIONAL  determinará  la fecha a partir de la cual regirá el subsidio, pudiendo retrotarerse  a  la  entrada  en    vigencia   del  presente.

Las normas contenidas en el Decreto N. 824 de fecha 21 de setiembre de 1989 serán íntegramente aplicables para la interpretación de los alcances de la suspensión dispuesta en este artículo  así  como  para  la  tramitación  de propuestas de nuevas excepciones.

En todos los casos, los subsidios se reflejarán  como  gastos en el presupuestos  General  de  la  Nación,  mediante  la  apertura   de partidas  específicas  y  en la Cuenta General del Ejercicio cuando así correspondiere.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Suspéndese por el término de UN (1) año desde la fecha de vigencia  del presente decreto, la aprobación y el trámite de nuevos proyectos  industriales bajo  el régimen de la Ley N. 19.

640 y mantiénese por el mismo período la suspensión  establecida en el primer párrafo del artículo 11 de la Ley N. 23.658.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  Certificados  de  Crédito  Fiscal a que se refieren los artículos 9 y 14 de la Ley N. 23.697 serán  entregados UN  (1)  año  después  de  la  publicación  del  presente  decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Suspéndese por el término de UN (1) año desde la fecha de vigencia  del  presente  decreto,  la aprobación de nuevos proyectos comprendidos en el régimen establecido  por la Ley N. 22.

095  de  Promoción Minera y en su Decreto Reglamentario N.  554  de fecha 24 de marzo de 1981.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- A partir de la vigencia del presente decreto no se concederán  nuevos plazos para la puesta en marcha de los proyectos industriales  beneficiados  con  actos  administrativos dictados al amparo de las Leyes N. 20.560, 21.608, 22.021,  22.702  y 22.973 ni a proyectos comprendidos bajo el régimen de la Ley N. 22.095.

Los  proyectos  amparados por esas leyes que no tengan principio de ejecución  al  31  de    diciembre  de  1990  quedarán  cancelados.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Exímese  del  Impuesto  al Valor Agregado a las transferencias  de dominio de bienes efectuadas  como  consecuencia de las privatizaciones  de empresas, sociedades, establecimientos o haciendas  productivas  a  que    se  refiere  la  ley  N.  23.696.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Durante  el  plazo de UN (1) año a partir de la vigencia del presente decreto, el pago de los importes correspondientes a reintegros, reembolsos  o devolución de tributos pendientes de cancelación no que se devenguen  durante  dicho plazo, con  su  actualización  e  intereses  correspondientes,  cualquiera fuere  la  norma  que los hubiese establecido o concedido, incluida la devolución dispuesta  por  el artículo 10 del Decreto N. 176/86 excluida  la  devolución  del Impuesto  al  Valor  Agregado  a  los Exportadores-, se efectuará  mediante un Bono de Crédito que, podrá aplicarse al pago de los Decretos  de  Importación o Exportación de las  manufacturas  de origen industrial o  manufacturas  de  origen agropecuario.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  Bono  de  Crédito mencionado en el artículo anterior, se emitirá en australes,  será  ajustable  por el tipo de cambio  aplicable  a  las  exportaciones  de  manufacturas,   podrá transferirse libremente y se rescatará íntegramente en un plazo  no mayor de los CUATRO (4) años de la fecha de su emisión.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL podrá establecer regímenes  generales  o  especiales  para determinar,  verificar  y conciliar el monto de las acreencias y  deudas  de particulares con el  Estado  Nacional,  en  su  conjunto,  y  con  cada una  de  sus entidades,  cualquiera  fuere  su naturaleza jurídica  incluida  la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS  AIRES,  al  31  de  marzo  de 1990;  proponer  y  concluir  acuerdos  y  efectuar  transacciones;

establecer    modalidades    y  plazos  para  su  cancelación,  aún proponiendo y aceptando refinanciaciones  y  novaciones de la deuda determinada, propendiendo en todos los casos al  saneamiento  tanto del Estado como del sector privado y declarando como paso previo  a cualquier  acción  la  inmediata  compensación  de pleno derecho de deudas  y  acreencias  recíprocas, líquidas y exigibles  entre  los particulares y el sector público.

A  estos  efectos,  se considera  que  el  Estado  Nacional  y  las entidades enumeradas  precedentemente constituyen una misma y única unidad  patrimonial,  no    aplicándose    para  este  régimen  los requisitos  propios  de  la cesión de derechos  y  obligaciones  de derecho común.

La autoridad de aplicación  de  este  régimen será el MINISTERIO DE ECONOMIA, con participación de la Dirección  General  del Cuerpo de Abogados del Estado y del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA.

El régimen previsto por el Decreto N. 1.755/90 es aplicable  a  las compensaciones  establecidas  en el presente artículo a cuyo efecto las alusiones que en aquél se efectúan  al  día 30 de junio de 1989 deben considerarse referidas al 31 de marzo de 1990.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Las  deudas  y  créditos  comprendidos  en  el procedimiento   de  compensación  establecido  por  el  Decreto  N.

404/90, así como  las  deudas y créditos de ese carácter devengadas a partir del 1 de julio  de 1989, pendientes de cancelación, podrán ser llevados a un nuevo sistema  de  compensación  en  las fechas y forma que determine la SUBSECRETARIA DE HACIENDA.

Prorrógase  hasta el 31 de marzo de 1991 las fechas consignadas  en los artículos 11 y 12 del Decreto N. 404/90.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- A partir de la fecha de vigencia del presente los regímenes  remuneratorios del personal de la Administración Pública Nacional, centralizada  o  descentralizada,  entidades autárquicas, empresas  del  Estado,  sociedades del Estado, sociedades  anónimas con  participación  estatal  mayoritaria,  sociedades  de  economía mixta, servicios de cuentas  especiales,  bancos  oficiales,  obras sociales  y  organismos  o  entes previsionales del sector público, MUNICIPALIDAD  DE  LA  CIUDAD  DE  BUENOS  AIRES  y  el  TERRITORIO NACIONAL DE LA TIERRA DEL FUEGO,  ANTARTIDA  E  ISLAS DEL ATLANTICO SUR,  se trate de personal sujeto o no al régimen  de  convenciones colectivas  de  trabajo, deberán expresamente excluir la aplicación de todo fórmula para  la  determinación  de  las  remuneraciones en función  de  coeficientes,  porcentajes,  índices  de  precios   de referencia  o  cualquier  otro medio de cálculo que tenga como base retribuciones distintas a las  del  propio  cargo  o  categoría,  o norma    que    establezca  la  automática  aplicación  de  mejores beneficios correspondientes  a  otros  cargos, sectores, categorías laborales o escalafonarias o funciones cuando  ellas  no se ejerzan efectivamente.

En   tanto  lo  establecido  en  el  párrafo  anterior  afecte  los convenios colectivos de trabajo vigentes, el sistema de remuneraciones  que  los  reemplace, será materia de las comisiones negociadoras de los convenios colectivos de trabajo.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Durante  el plazo de UN (1) año a partir de la vigencia  del  presente  decreto,    no  serán  de  aplicación  los artículos  94 inciso 5 y 206 de la Ley  de  Sociedades  Comerciales (Ley N. 19.550 t.o. 1984).

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Nota de Redacción: Sustituye el artículo 11 del Decreto 1.757/90.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Nota de Redacción: Sustituye el artículo 15 del Decreto 1.757/90.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Nota de Redacción: Sustituye el artículo 16 del Decreto 1.757/90.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Nota de Redacción: Sustituye el artículo 17 del Decreto 1.757/90.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Nota de Redacción: Agrega inciso 5 al artículo 59  del  Decreto    435/90  modificado  por  el  Decreto  1.757/90.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.- Nota de Redacción: Agrega tercer párrafo al artículo 85 del Decreto 1.757/90.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Nota de Redacción: Sustituye el artículo 91 del Decreto 1.757/90.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Nota de Redacción: Sustituye el artículo 96 del Decreto 1.757/90.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Nota de Redacción: Sustituye el artículo 98 del Decreto 1.757/90.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Nota de Redacción: Sustituye el artículo 99 del Decreto 1.757/90.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Nota de Redacción: Sustituye el artículo 100 del Decreto 1.757/90.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.- La distribución dispuesta por el artículo 2 del Decreto N. 867/89  queda  reemplazada  hasta  el 31 de diciembre de 1991 por la siguiente:

El  CINCUENTA  POR CIENTO (50%) de los recursos del  FONDO  DE  LOS COMBUSTIBLES (Ley  N.  17.597) deberá ser girado a Rentas Generales por el BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

El CINCUENTA POR CIENTO  (50%)  restante deberá ser distribuido por el BANCO DE LA NACION ARGENTINA según se detalla:

a) El DIECISIETE POR CIENTO (17%)  para  los FONDOS PROVINCIALES DE CAMINOS.

Dicha  entidad  bancaria  deberá  aplicar los  porcentajes  que  le asigna el artículo 8 de la Ley N. 17.597,  inciso b) modificado por la  Ley  N.  20.336,  a  los  efectos  de  su  distribución  a  las Provincias,    respetando    el   límite  máximo  de  desafectación establecido en el artículo 28, segundo  párrafo  de  la Ley  N. 23.

697.

b)  EL  VEINTIDOS  POR  CIENTO  (22%) para la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD.

c) El SIETE CON CIENTO SETENTA Y  CINCO  MILESIMOS  POR  CIENTO  (7,175%) con destino al FONDO ESPECIAL DE DESARROLLO ELECTRICO DEL INTERIOR.

d) El saldo restante deberá  ser  girado a la Cuenta Especial 534 - FONDO UNICO ARTICULO 28 LEY N. 23.697.

La  SUBSECRETARIA DE ENERGIA deberá  comunicar  mensualmente  a  la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA y al BANCO DE LA NACION ARGENTINA el resumen de las operaciones  gravadas  según  los  establecido en el Decreto N. 1.046/68.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Nota de redacción:  Modificatorio del Dec. 296/90.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- Los plazos fijados en este decreto para cada una de las  medidas  específicas dispuestas, podrán ser prorragados por el PODER EJECUTIVO  NACIONAL  por  única  vez  y por igual período.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- Este Decreto se aplicará también en el ámbito de la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- El PODER EJECUTIVO NACIONAL pondrá en conocimiento  del  HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION cada una de las medidas que adopte en ejercicio  de  las facultades previstos en el presente Decreto.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  Este  Decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.- Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.