---
Fecha: 1995-05-08
Título: Decreto Nacional 657/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000657
Id: 123456789-0abc-756-0000-5991soterced
---
# SISTEMA DE CONTROL DE EXPORTACIONES DE MATERIAL BELICO

<a id="1"></a>
Art.  1.-  La  "Comisión  Nacional de Control de Exportaciones Sensitivas  y  Material Bélico" establecida  por  Decreto  N.603/92 deberá exigir, antes  de  autorizar la exportación, un "Certificado de Usuario Final" en el que  conste  quién es el destinatario final del  material  bélico y que el mismo no  será  reexportado  sin  la autorización  de   las  autoridades  competentes  de  la  REPUBLICA ARGENTINA. El "Certificado  de  Usuario  Final" deberá contener una certificación del Ministerio de Defensa o  autoridad competente del país que lo expida, que comprenda los datos  del  comprador  y  del usuario  final  del  material  bélico  vendido,  deberá detallar el material  que  se  compra  y  acompañar  toda la documentación  que acredite  fehacientemente la operación. La  "Comisión  Nacional  de Control de  Exportaciones  Sensitivas y Material Bélico" se reserva el derecho de autorizar o no a dicho usuario final la reexportación del material.

<a id="2"></a>
Art.  2.- La Embajada de la República Argentina en el país del comprador certificará  que  las firmas que obren en el "Certificado de Usuario Final" mencionado  en el artículo 1 del presente Decreto sean auténticas y pertenezcan a  la  autoridad competente facultada para expedir el certificado.

<a id="3"></a>
Art. 3.- La autorización otorgada por la "Comisión Nacional de Control  de  Exportaciones Sensitivas y Material Bélico" tendrá una validez de UN  (1)  año.  Si al término del plazo la venta no se ha efectuado, deberá iniciarse  la tramitación de una nueva solicitud.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La  "Comisión  Nacional de Control de Exportaciones Sensitivas y Material Bélico" podrá  disponer  el control posterior a  la  venta en el país de destino para verificar  si  el  material efectivamente  llegó  al destinatario que consta en el "Certificado de Usuario Final". Las  Embajadas  de  la República Argentina en el exterior  a  través de los Agregados Militares  acreditados  en  la sede  correspondiente,    serán   las  encargadas  de  realizar  la verificación pertinente. En caso de  no  haber  Agregado Militar en esa jurisdicción, cumplirá tales tareas un funcionario perteneciente  al Servicio Exterior de la Nación acreditado  en  la misma.

<a id="5"></a>
Art. 5.- En el acto administrativo que autorice la venta deberá constar el plazo de entrega del material bélico.

<a id="6"></a>
Art. 6.- NOTA DE REDACCION MODIFICA DECRETO 603/92.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.