---
Fecha: 1992-09-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.739/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-09-24
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001739
Id: 123456789-0abc-937-1000-2991soterced
---
# CREACION DEL COMITE DE JEFES DE ESTADO MAYOR.

<a id="1"></a>
*Art. 1 : Créase bajo la dependencia del Ministro de Defensa el CONSEJO DE JEFES DE ESTADO MAYOR (CONSEJEM).

<a id="2"></a>
*Art.  2  :  Actuará como Presidente de este Organo el Jefe del Estado Mayor Conjunto  de  las  Fuerzas Armadas y lo integrarán los Jefes  de Estados Mayores Generales  de  las  Fuerzas  Armadas.  El Presidente  del  CONSEJO DE JEFES DE ESTADO MAYOR (CONSEJEM) cumplirá las funciones de Asesor  del  señor  Ministro de Defensa en materia de Estrategia Militar y sobre el empleo  del Instrumento Militar en forma conjunta y, previa autorización de éste,  de  las  Comisiones de Defensa del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

Asimismo,  también  cumplirá  estas  funciones ante el CONSEJO  DE DEFENSA NACIONAL, dentro del alcance fijado  por los artículos 10 y 14 de  la  Ley de Defensa Nacional N. 23.554. Estos  asesoramientos serán brindados,  sin  perjuicio  de  los  que  cada Jefe de Estado Mayor  General  pudiera  efectuar  en  materia  específica   de  su competencia,  dentro  del  alcance  de  los  artículos  previamente citados.

El  cargo  de Jefe de Estado Mayor Conjunto será ejercido  por  un Oficial Superior  seleccionado  de  entre  los  de  máximo grado en actividad  que  por  su origen de reclutamiento, cuerpo,  arma  y/o escalafón a que pertenezca  esté  habilitado para desempeñarse como Jefe de Estado Mayor General de su fuerza.

Las relaciones del Consejo de Jefes de Estado Mayor (CONSEJEM) con otros elementos será conforme con el cuadro  anexo  aclaratorio que forma parte constitutiva del presente decreto.

<a id="3"></a>
*Art.  3 : El Consejo de Jefes de Estado Mayor (CONSEJEM)tendrá las siguientes funciones:

a)  Entender    en  el  establecimiento  de  prioridades  para  la consecución  de  los    medios    necesarios  para  satisfacer  los requerimientos  operativos  de las Fuerzas  Armadas  y  Fuerzas  de Seguridad,    emergentes  del  Planeamiento    Militar    Conjunto, asesorando al Ministro  de  Defensa sobre los métodos más adecuados de obtención, ya sea por adquisición,  transferencia de tecnología, producción o desarrollo.

b) Entender en la integración y/o complementación  de  facilidades de  Comunicaciones  y  Guerra Electrónica de las Fuerzas Armadas  y Fuerzas  de Seguridad a fin  de  asegurar  el  Comando,  Control  y Comunicaciones  que  se  deriven del Planeamiento Militar Conjunto.

c)  Intervenir  en  las  modificaciones    orgánicas    operativas militares  a  fin  de  compatibilizar  el  accionar  conjunto.

d)  Intervenir  en  la Inteligencia Estratégica Militar  necesaria para  el  Planeamiento  Militar    Conjunto    y/o   Combinado.

e)  Intervenir  en  toda  modificación de misiones, funciones  y/o tareas específicas y reglamentarias  de las Fuerzas en cumplimiento de sus responsabilidades básicas.

f)  Participar en la elaboración del Presupuesto  Anual  Tentativo de las  Fuerzas  Armadas  y  el  correspondiente  Plan  General  de Equipamiento de las mismas.

g)  Asistir al Ministro de Defensa en el registro, clasificación y distribución  del  Potencial  Humano  destinado a la reserva de las Fuerzas Armadas y en el fomento de las  actividades  y actitudes de interés para la Defensa Nacional.

h)  Asistir  al  Ministro  de  Defensa  en  la  formulación de  la política  de Movilización y Plan de Movilización Nacional  para  el caso de guerra y su ejecución.

i) Asistir  al  Ministro de Defensa en la coordinación de aspectos comunes a las Fuerzas  Armadas  especialmente en lo administrativo, legal y logístico.

j) Asistir al Ministro de Defensa  en asuntos que hagan al Interés Estratégico Nacional de aplicación para la defensa.

<a id="4"></a>
*Art.  4  :  El  Jefe  del Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas, tendrá las siguientes responsabilidades:

a)  Entender  en  la  elaboración   del  Planeamiento  Estratégico Militar  Conjunto  y/o Combinado, de acuerdo  a  las  orientaciones dadas por el Presidente  de  la  Nación,  a  través del Ministro de Defensa.

b) Entender en la formulación de la Doctrina  Militar  Conjunta  y Procedimientos Militares Conjuntos.

c) Entender en el control del Planeamiento Estratégico Operacional    desarrollado    por   los  Comandantes  Estratégicos Operacionales.

d)  Entender  en la coordinación entre  las  Fuerzas  Armadas,  en todas las funciones  que  por  su naturaleza conjunta, le asigne el Ministro  de Defensa para implementar  acciones  derivadas  de  sus resoluciones, órdenes o directivas.

e) Entender  en  la Dirección del Adiestramiento Militar Conjunto, impartiendo  las  directivas  correspondientes  a  los  Comandantes Estratégicos Conjuntos  y/o  Específicos,  de  acuerdo a las pautas recibidas del Ministro de Defensa.

f) Entender en la ejecución del Apoyo Antártico.

g)  Intervenir  en la composición, dimensión y despliegue  de  las Fuerzas Armadas como  resultante del Planeamiento Militar Conjunto.

h)  Asistir  al  Ministro  de Defensa  en  la  formulación  de  la concepción Estratégica Nacional.

i) Asistir al Ministro de Defensa  en  la formulación y aplicación de los principios y normas para el funcionamiento  y  empleo de las Fuerzas  Armadas  y  de Seguridad, según se derive del Planeamiento Militar Conjunto.

j)  Asistir  al Ministro  de  Defensa  en  los  requerimientos  al Potencial Nacional  que  surjan  del  Planeamiento Militar Conjunto y/o Combinado.

k)  Asistir  al  Ministro  de  Defensa  sobre   la  situación  del Instrumento Militar en cuanto a sus capacidades operativas  para el cumplimiento  de las misiones impuestas por el Planeamiento Militar Conjunto. Sin perjuicio  de  la  que  cada  Jefe  de  Estado  Mayor General  pueda brindar en materia específica de su competencia.

l) Asistir  al Ministro de Defensa en la elaboración de directivas que se impartan  a  los  fines  del  cumplimiento  de la misión del Comando Conjunto Antártico.

m) Poner en conocimiento del Ministro de Defensa los asesoramientos  militares  provenientes  del  Consejo  de  Jefes  de Estado  Mayor (CONSEJEM). Cuando la opinión de sus miembros  no  sea unánime,  le  hará  conocer  las  divergencias  existentes, para su correspondiente decisión.

A los efectos de establecer un enlace fluido entre  el  MINISTERIO DE  DEFENSA  y  el  Estado  Mayor  Conjunto de las Fuerzas Armadas, deberá existir relación a nivel horizontal,  mediante  comunicación permanente   con  la  SECRETARIA  DE  ASUNTOS  MILITARES  de  dicho Ministerio.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I CUADROS

Nota de redacción: CUADRO ANEXO (1) - NO GRABABLE.

CUADRO ANEXO (2)  1) PODER EJECUTIVO NACIONAL

2) COMANDANTE EN JEFE DE LAS FUERZAS ARMADAS

3) MINISTRO DE DEFENSA

4) SECRETARIA DE ASUNTOS MILITARES

5) ESTADOS MAYORES GENERALES

6) JEFE DE ESTADO MAYOR CONJUNTO

7) CONSEJO DE JEFES DE ESTADO MAYOR

8) ESTADO MAYOR CONJUNTO

9) COMANDANTES ESTRATEGICOS OPERACIONALES