---
Fecha: 1993-12-30
Título: Decreto Nacional 2.753/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-02-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002753
Id: 123456789-0abc-357-2000-3991soterced
---
# REUBICACION DEL PERSONAL DEL EX-TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION

<a id="1"></a>
Art.  1: Incorpórase a las Plantas de Personal Permanente para las áreas de  la  SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS que figuran en el Anexo I, los cargos que, en cada caso, se  indican  en  éste  y  que  forma  parte  del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2: Reubícase al personal del ex-Tribunal de Cuentas de la Nación  en  las  distintas  áreas  de la SECRETARIA DE HACIENDA, de acuerdo con la nómina y los destinos  que figuran en el Anexo II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3: El personal a que hace referencia el Artículo 2, pasará a revistar  en  los organismos de destino en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA  aprobado por el Decreto N.993/91 y sus modificatorios,  normas reglamentarias  y  complementarias  y  será reencasillado, en  el mismo, dentro de los CUARENTA Y CINCO (45) de publicado el presente,  en  base  a  las pautas establecidas por la Resolución de la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION N.112 del 10  de  diciembre  de  1991, sus modificatorios y complementarios.

<a id="4"></a>
Art.  4:  En el supuesto de que, como consecuencia de la nueva situación  escalafonaria   de  los  agentes  pertenecientes  al  ex Tribunal  de  Cuentas  de  la  Nación,  la  remuneración  de  éstos resultare  inferior  a  las  que venían  percibiendo  antes  de  la reubicación,  será  de  aplicación  lo  normado  en  el  Decreto  N 5592/68.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El  gasto  que  demande la aplicación de la presente medida, será atendido con los créditos  asignados  al  Inciso  1  - Gastos  en  Personal  de  la  Jurisdicción  50.00  -  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PLANTA PERMANENTE

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de redacción) PLANTA PERMANENTE - NO GRABABLE

## ANEXO  II.  PERSONAL  A  TRANSFERIR  A  LA  SECRETARIA  DE HACIENDA

### ANEXO II

<a id="1"></a>
*ART.  1: (Nota de redacción) LISTADO DE PERSONAL A TRANSFERIR DEL EX-TRIBUNAL  DE  CUENTAS  DE  LA  NACION  A  LA  SECRETARIA  DE HACIENDA  DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS - NO GRABABLE