---
Fecha: 1989-11-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.237/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-11-13
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19892001237
Id: 123456789-0abc-732-1002-9891soterced
---
# DECRETO NACIONAL DE LA LEY 20655 SOBRE DEPORTES.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  EL  ENTE  NACIONAL  ARGENTINO  DEL  DEPORTE será el órgano de aplicación de la Ley N. 20.655.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  EL  CONSEJO  NACIONAL  DEL  DEPORTE,  creado por el artículo  7 de  la  Ley  N.  20.655,  estará  integrado  por:

DOS (2) representantes del órgano de aplicación.

OCHO  (8) representantes del CONSEJO DE LAS REGIONES: uno por  cada región deportiva.

DOS  (2)    representantes    del  CONSEJO  DE  COORDINACION.  UN  (1) representante de la CONFEDERACION  ARGENTINA  DE  DEPORTES.

UN  (1)    representante    del  COMITE  OLIMPICO  ARGENTINO.  UN  (1)  representante  de las Asociaciones  y/o  Federaciones  que agrupan al deporte profesional argentino.

Un  (1)  representante  del    Deporte  para  Discapacitados.  Un (1) representante del deporte Universitario.

Uno de los representantes del órgano  de aplicación será su titular y ejercerá la Presidencia del CONSEJO NACIONAL  y el otro, que será designado  por  el Secretario  de  Deportes,  se desempeñará  como Secretario General.

Los  restantes  integrantes  serán nombrados por el  Secretario  de Deportes  a propuesta  de  las  entidades   u  organizaciones  que representen, con carácter "ad-honorem".

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Establécense las siguientes Regiones Deportivas:

I - CAPITAL FEDERAL II - BUENOS AIRES III - LA PAMPA, NEUQUEN Y RIO NEGRO IV - MENDOZA, SAN JUAN Y SAN LUIS V - CORDOBA, ENTRE RIOS Y SANTA FE VI - JUJUY, SALTA,  TUCUMAN,  CATAMARCA,  LA  RIOJA  Y SANTIAGO DEL ESTERO VII - CHACO, CORRIENTES, FORMOSA Y MISIONES VIII  - CHUBUT, SANTA CRUZ Y TERRITORIO NACIONAL DE LA  TIERRA  DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- En cada región deportiva de las establecidas en el artículo precedente  se  constituirá un organismo regional, el que estará integrado por:

a) El Director de Deportes  u  organismo  similar de cada provincia miembro.

b)  El  Director de Educación Física u organismo  similar  de  cada provincia miembro.

c) DOS (2)  representantes  por  cada  provincia,  elegidos por las federaciones o confederaciones deportivas de cada una  de  ellas  u otras entidades  representativas  del  deporte  de cada provincia.

A los efectos de la constitución respectiva del organismo  regional en    la Región  Deportiva  VIII,  el  Territorio  Nacional  será considerado como provincia.

En lo que respecta  a  la  Región  Deportiva I, CAPITAL FEDERAL los integrantes del organismo regional,  a  que se refieren los incisos a)  y  b),  serán elegidos por la MUNICIPALIDAD  DE  LA  CIUDAD  DE BUENOS AIRES y con relación a los del inciso c) por las federaciones    o  confederaciones  deportivas  u otras  entidades representativas del deporte capitalino.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5.- El CONSEJO DE LAS REGIONES creado por el articulo 10 de la Ley N. 20.655 estará compuesto por:

DOS  (2)  representantes  del  Consejo  Nacional  del Deporte.

DOS  (2)  representantes  de cada uno de los organismos  regionales que  se constituyan  de  conformidad  con  lo  determinado  en  el artículo anterior.

Uno de los representantes del  CONSEJO NACIONAL DEL DEPORTE será el Presidente del ENTE NACIONAL ARGENTINO DEL DEPORTE o el funcionario que éste nombre y ejercerá la Presidencia.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.- EL CONSEJO DE COORDINACION, a que se refiere el articulo 11 de la  Ley  N.  20.655,  tendrá  como  miembros a:

DOS (2) representantes del órgano de aplicación.

UN  (1)  representante  por cada una de las Fuerzas Armadas  de  la Nación.

UN (1) representante del  MINISTERIO  DE EDUCACION Y JUSTICIA.

UN (1) representante del MINISTERIO DE  SALUD Y ACCION SOCIAL.

UN  (1) representante de la SECRETARIA DE  TURISMO  DE  LA  NACION.

UN (1)  representante de la CONFEDERACION GENERAL DEL TRABAJO.

UN (1) representante de las Cámaras y/o Asociaciones representativas  de  los empresarios  dedicados  a  los  artículos deportivos.

UN  (1)  representante  de  la Federación de Periodistas deportivos  UN (1) representante de la Federación  Argentina  de  Medicina  del Deporte La  designación  de  sus  miembros  será dispuesta por el órgano de aplicación, a  propuesta  de  cada  organismo   o  entidad,  según corresponda.

El  titular  del  ENTE  NACIONAL ARGENTINO DEL DEPORTE  determinará cuál de sus representantes  ejercerá  la  Presidencia  del Consejo.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las  normas reglamentarias básicas de funcionamiento de los Consejos a que  se  refieren  los  artículos 2, 4, 5 y 6 del presente  serán aprobadas  por  el Presidente  del  ENTE  NACIONAL ARGENTINO DEL DEPORTE.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archivese.