---
Fecha: 1979-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 3413/1979
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-01-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790003413
Id: 123456789-0abc-314-3000-9791soterced
---
# REGIMEN DE LICENCIAS, JUSTIFICACIONES Y FRANQUICIAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el Régimen de Licencias, Justificaciones y Franquicias  que, como Anexo I, forma parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Las disposiciones del régimen que se aprueba por el presente decreto entrarán en vigor a partir del 1 de enero de 1980, fecha en que quedarán derogados los decretos números 1.429 del 22 de febrero de 1973 y 1.531 del 20 de mayo de 1974.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## REGIMEN DE LICENCIAS, JUSTIFICACIONES Y FRANQUICIAS

### CAPITULO I GENERALIDADES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Ambito de aplicación. Fíjase el presente régimen de licencias, justificaciones  y franquicias para el Personal Civil de la Administración Pública Nacional,  que  revista  en organismos centralizados  y  descentralizados,  cualquiera  sea  su naturaleza jurídica,  inclusive  entidades  financieras, servicios de  cuentas especiales  y  planes  de obras dependientes  del  Poder  Ejecutivo Nacional, y en los respectivos  servicios  de  obras  sociales, con las siguientes exclusiones:

a)  Personal  diplomático  en actividad comprendido en la  Ley  del Servicio Exterior de la Nación.

b)  Personal  docente comprendido  en  estatutos  especiales.  c)  Personal  Civil    de  las  Fuerzas  Armadas,  de  Seguridad  y Policiales.

d) Personal sujeto a la Ley de Contrato de Trabajo.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- Derechos.

I. Personal permanente:

El personal permanente tendrá derecho a las licencias, justificaciones  y  franquicias  previstas en el presente régimen a partir  de  la  fecha  de  su  incorporación,  con  las  salvedades establecidas  en  el  artículo  5  "Derecho    a   licencia".  II. Personal no permanente.

El  personal  no  permanente,  ya  sea  de  gabinete, contratado  o transitorio únicamente tendrá derecho a las licencias, justificaciones    y  franquicias  previstas  en  las    siguientes disposiciones:

Artículo 9:

Licencia anual ordinaria.

Artículo 10:

a) Afecciones o lesiones de corto tratamiento, b) Enfermedad en horas de labor, c) Afecciones o lesiones de largo tratamiento, d) Accidentes de trabajo, g) Maternidad, h) Tenencia con fines de adopción, i) Atención de hijos menores, j) Asistencia del grupo familiar.

Artículo 13:

I - Con goce de haberes:

a) Para rendir examenes, b) Matrimonio del agente o de sus hijos, c) Para actividades deportivas no rentadas.

Artículo 14:

a) Nacimiento, b) Fallecimiento, c) Razones especiales, d) Donación de sangre, e) Revisación previa  para  el  servicio  militar obligatorio, f) Razones particulares, g) Mesas examinadoras, h) Otras inasistencias.

Artículo 15:

a)  Reducción  horaria  para  agentes  madres  de  lactantes,  b) Asistencia a congresos.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Vencimiento por cese. Las licencias, justificaciones  y  franquicias  a que tiene derecho el personal no permanente, caducarán automáticamente  al  cesar  en sus funciones.

La caducidad comprende las licencias no utilizadas  o  las  que  se estuvieran   utilizando  al  momento  de  producirse  el  referido supuesto. La licencia  anual  ordinaria  no  utilizada deberá serle abonada.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Personal adscripto. Al personal adscripto se le aplicarán en materia  de  licencias,  justificaciones y franquicias las  disposiciones  vigentes  en  el  organismo    de  origen.  Las siguientes  licencias:  anual ordinaria, afecciones o  lesiones  de corto tratamiento, enfermedad  en  horas  de  labor, asistencia del grupo familiar, para rendir examenes y por matrimonio  del agente o de sus hijos, como así también la justificación de inasistencias  y las  franquicias  horarias,  serán  acordadas por  las autoridades competentes del organismo en el que dicho personal se  desempeñe  y comunicadas  oportunamente  a  la jurisdicción de procedencia.

Las  licencias  por otros conceptos  le  serán  concedidas  por  el organismo del cual dependa presupuestariamente.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Derecho a licencia. El agente que cuente con el respectivo certificado  de aptitud definitivo tendrá derecho, desde la fecha de su incorporación,  a utilizar las licencias regladas en el presente régimen, salvo aquéllas  para  las  cuales  se requiera una determinada antiguedad.

En  el  caso  de  que  el  certificado  de  aptitud sea de carácter provisorio, no  tendrá  derecho a la prevista en  el  Artículo  10 inciso c) "afecciones o lesiones de largo tratamiento".

<a id="6"></a>
*ARTICULO 6.- Delegación de facultades. Facúltase a los Señores Ministros,  Secretarios  de  los Ministerios y de la Presidencia de la Nación, Jefe de la Casa Militar  y  titulares  de los organismos descentralizados, para determinar los funcionarios  que  tendrán  a su  cargo la concesión de las licencias contempladas en el presente decreto,  con excepción de la prevista en el artículo 13-I-b) "para realizar estudios  o investigaciones", que será otorgada por dichas autoridades superiores.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7.- Organismo de interpretación reglamentaria.

Facúltase a la Secretaría General de la Presidencia de la Nación para dictar las pertinentes  normas  aclaratorias e interpretativas del presente decreto, previa intervención  del  Ministerio de Salud Pública  y  Medio  Ambiente  en  los  asuntos  que resulten  de  su competencia.

Los Ministerios, Secretarías de los Ministerios y de la Presidencia de la Nación, Casa Militar y organismos descentralizados cualquiera sea su naturaleza jurídica  podrán,  de acuerdo  con  las  necesidades  de  sus  servicios,  reglamentar la aplicación de las normas del presente decreto.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Beneficios previstos. Los agentes tendrán derecho a las licencias,  justificaciones  y  franquicias  que se enuncian seguidamente,  con  arreglo  a  las  normas que para cada  caso  se establecen en los siguientes capítulos:

II - Licencia anual ordinaria.

III - Licencias especiales para la recuperación  de  la salud y por maternidad.

IV - Licencias extraordinarias.

V - Justificación de inasistencias.

VI - Franquicias.

#### CAPITULO II LICENCIA ANUAL ORDINARIA

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9.- Requisitos para su concesión. La licencia anual ordinaria se acordará por año vencido.

El período de licencia  se  otorgará  con  goce íntegro de haberes, siendo  obligatoria su concesión y utilización  de  acuerdo  a  las siguientes normas:

a) Términos.

El término  de  esta  licencia  será  fijado  en  relación  con  la antiguedad  que  registre  el  agente al 31 de diciembre del año al que corresponda el beneficio y de  acuerdo  a  la siguiente escala:

1. Hasta CINCO (5) años de antiguedad: VEINTE (20)  días  corridos.

2.  Hasta  DIEZ  (10)  años  de  antiguedad:  VEINTICINCO (25) días corridos.

3.  Hasta  QUINCE  (15)  años  de  antiguedad:  TREINTA  (30)  días corridos.

4.  Más  de QUINCE (15) años de antiguedad: TREINTA  Y  CINCO  (35) días corridos.

A pedido del  interesado  y  siempre que por razones de servicio lo permitan, esta licencia podrá  fraccionarse  en  dos  (2) períodos.

b) Fecha de utilización.

A  los efectos del otorgamiento de esta licencia se considerará  el período  comprendido  entre  el  1  de  diciembre  del  año  al que corresponde  y  el 30 de noviembre del año siguiente. Esta licencia deberá usufructuarse  dentro del lapso antedicho, y se concederá en todos  los casos conforme  a  las  necesidades  del  servicio.  Las solicitudes  de licencia deberán ser resueltas dentro de los QUINCE (15) días de interpuestas.

c) Transferencia.

Podrá ser transferida  íntegra o parcialmente al año siguiente, por la autoridad facultada a acordarla, cuando concurran circunstancias  fundadas    en    razones  de  servicio  que  hagan imprescindible adoptar esa medida,  no  pudiendo,  por esta causal, aplazarse por más de UN (1) año.

Las  licencias  acumuladas podrán fraccionarse, independientemente, en la forma y condiciones  previstas  en  el  inc. a), parte final, del presente artículo.

d) Receso anual.

En  las  dependencias  que  tuvieren  receso  funcional  anual,  se dispondrá que todo o la mayor parte del personal  use  la  licencia que le corresponda, en dicha época.

e) Licencia simultánea.

Cuando  el  agente sea titular de más de un cargo en organismos  de la Administración  Pública  Nacional  y siempre que las necesidades del servicio lo permitan, se le concederán  las  licencias en forma simultánea.

Cuando se trate de agentes casados y ambos cónyuges  revisten en la Administración  pública  nacional,  las  respectivas licencias  les serán otorgadas en forma simultánea, siempre  que  las  necesidades del servicio lo permitan.

f)    Antiguedad   mínima  para  ingresante  y  reingresante.  El personal deberá  hacer  uso  del  derecho a la licencia a partir del período indicado en el inciso b) siguiente  a  la  fecha  de su ingreso  o reingreso en la Administración Pública Nacional, siempre que  con  anterioridad  a  la  iniciación  de  dicho  período  haya prestado servicios  por  un  lapso no inferior a TRES (3) meses, en cuyo supuesto le corresponderá  una licencia proporcional al tiempo trabajado.

De registrar una prestación menor,  el derecho a la licencia recién le alcanzará en el período subsiguiente,  oportunidad  en que se le otorgará,  juntamente  con  los  días  de  licencia  anual  que  le correspondan,  la parte proporcional al tiempo trabajado en el  año de su ingreso o reingreso.

A ese efecto se  computará  UNA DOCEAVA PARTE (1/12) de la licencia anual que corresponda, por cada  mes  o  fracción  mayor  de QUINCE (15)  días  trabajados. Se tomarán en cuenta en el total resultante las cifras enteras  de días, desechándose las fracciones inferiores a CINCUENTA (50) centésimos  y computándose como UN (1) día las que excedan esa proporción.

g) Antiguedad computable.

Para establecer la antiguedad  del agente se computarán los años de servicio prestados en organismos del Gobierno Nacional, Provincial, Municipal y organismos  o entes interestatales, incluso los "ad-honorem", en entidades privadas  y  por cuenta propia.

Como  asimismo  el  período  de incorporación al  servicio  militar obligatorio.

A los efectos del reconocimiento  de  la  antiguedad  acreditada en entidades  privadas y hasta tanto la correspondiente Caja  extienda las respectivas  certificaciones,  los  agentes deben presentar una declaración jurada acompañada con una constancia  extendida  por el o  los empleadores en la que se certifiquen los servicios prestados a partir de los DIECISEIS (16) años de edad.

El reconocimiento  de  la  antiguedad  de  servicios  prestados por cuenta    propia    (trabajadores   independientes,  profesionales, empresarios) sólo será procedente en  base  a  las  constancias que acrediten  la  efectivización de  aportes  efectuados  a  la  Caja Nacional de Previsión para Trabajadores Autónomos.

h) Jubilados y Retirados.

Al personal jubilado o retirado que ocupe cargos en la Administración  Pública  Nacional,  se  le computará, a los efectos del inciso a) "términos", la antiguedad que  le  fuera  considerada para  obtener  el beneficio de pasividad. A este fin se tendrán  en cuenta únicamente los años de servicios efectivos.

i) Períodos que no generan derecho a licencia.

Los períodos en  que  el agente no preste servicios por hallarse en uso de licencia por afecciones  o  lesiones  de  largo tratamiento, accidentes de trabajo o enfermedad profesional, y  las  sin goce de sueldo  -excluida la licencia por maternidad- no generan derecho  a licencia anual ordinaria.

Tampoco se  otorgará por los períodos en que el agente se encuentre incorporado a  las Fuerzas Armadas, de Seguridad o Policiales, o en uso de las licencias  previstas  en  el  artículo  13, apartado II, incisos  a) "ejercicio transitorio de otros cargos" y  e)  "cargos, horas de cátedras",  salvo  en  el caso  que  acrediten  que en su transcurso no hubieren hecho uso de ese beneficio.

j) Postergación de licencias pendientes.

El  agente  que  no  hubiere  podido  gozar  de  la  licencia anual ordinaria dentro del período correspondiente, por iniciar  licencia por  afecciones  o  lesiones  de  largo  tratamiento,  accidente de trabajo    o    enfermedad   profesional,  maternidad,  estudios  o investigaciones científicas,  técnicas o culturales o incorporación a  las Fuerzas Armadas, de Seguridad  o  Policiales, mantendrá  el derecho  a  la  licencia  que le hubiere quedado pendiente y deberá usufructuarla dentro de los  (6)  meses a partir de la fecha en que se produzca su reintegro al servicio.

k) Interrupciones.

La  licencia  anual  ordinaria solamente  podrá  interrumpirse  por afecciones o lesiones  de  corto  tratamiento para cuya atención se hubieren acordado más de cinco (5)  días, por afecciones o lesiones de    largo   tratamiento,  enfermedad  profesional,    maternidad, fallecimiento  de familiar, atención de los hijos menores o razones de servicio.

En esos supuestos,  excluida  la  causal de razones de servicio, el agente deberá continuar en uso de la  licencia  anual  ordinaria en forma  inmediata  a  la  finalización  del  lapso  abarcado por  la interrupción,  cualquiera  fuere  el  año  calendario  en   que  se produzca su reingreso al trabajo.

En ninguno de estos casos se considerará que existe fraccionamiento.  Si la interrupción se produjera por fallecimiento de un familiar, por  el  otorgamiento  de licencia para atención de hijos menores, o por ambas causales, el lapso que reste usufructuar  de  la  licencia  ordinaria  será  adicionado  al  que corresponda  a dichos beneficios, pero en ningún  caso  el  término total, computadas  todas las causales, podrá exceder de cincuenta y cinco (55) días corridos.

l) Del pago de las licencias.

Al agente que presente  renuncia  a  su  cargo o sea separado de la Administración  Pública  Nacional  por  cualquier    causa,  se  le liquidará el importe correspondiente a la licencia anual  ordinaria que  pudiera  tener pendiente de utilización, incluída la parte  de licencia proporcional  al  tiempo trabajado en el año calendario en que se produzca la baja, la que se estimará mediante el procedimiento previsto en los  dos  últimos  párrafos del inciso f) "antiguedad    mínima   para  ingresante  y  reingresante".    En  el  caso  de  que la liquidación  se  demorara  por  causas  no imputables al agente  ésta  se  efectuará en base a la categoría en que revistaba en oportunidad de su  egreso  y  de  acuerdo  con  la remuneración  correspondiente a la misma, actualizada a la fecha de pago conforme a las normas vigentes en la materia.

En el caso que  la liquidación se demorara por causas no imputables al  agente, ésta se  efectuará  en  base  a  la  categoría  en  que revistaba en oportunidad de su egreso y de acuerdo a la remuneración  correspondiente  a la misma en la fecha de pago.

m)  Forma de liquidación para personal  retribuído  a  jornal  o  a destajo.

La liquidación  de  haberes  por  el  tiempo  de  duración  de  las licencias  se  practicará respecto del personal retribuído a jornal o a destajo, de la siguiente manera:

1. A jornal.

Teniendo en cuenta  el  último  jornal  percibido  a  la  fecha del otorgamiento de la licencia.

2. A destajo.

De  acuerdo  al  promedio  de  los percibidos en los TRES (3) meses mejores del año al que corresponda la licencia.

n) Derechohabientes.

En  caso  de  fallecimiento  del  agente,    sus   derechohabientes percibirán  las sumas que pudieran corresponder por  las  licencias anuales ordinarias  no  utilizadas, según el procedimiento previsto en el inciso l) "del pago de las licencias".

o) Casos especiales.

1. Profesionales radiólogos.

En  caso  de  profesionales  médicos  radiólogos  y  auxiliares  de radiología, cualquiera  fuera  su  antiguedad,  la  licencia  anual ordinaria  será  de  TREINTA  Y  CINCO  (35)  días  corridos  y  no postergables    por   razones  de  servicio.  Dicha  licencia  será fraccionada en DOS (2)  períodos,  no  inferiores a DIEZ (10) días, debiendo mediar entre ambos un lapso mínimo  de DOS (2) meses.

2. Agentes en comisión.

Cuando  el  agente se hallare cumpliendo una comisión  de  servicio fuera del asiento  habitual  de  sus  tareas,  no se computará como licencia anual ordinaria el tiempo normal empleado  en  el viaje de ida  y  vuelta  entre  el  lugar en que cumple la comisión y el  de dicho asiento.

Si fraccionare la licencia en  DOS  (2)  períodos,  sólo  en uno de ellos se concederá el descuento por tiempo de viaje.

### CAPITULO III LICENCIAS ESPECIALES

<a id="10"></a>
*ARTICULO 10.- Concepto. Las licencias especiales se acordarán por los  motivos  que  se  consignan  y  conforme  a las siguientes normas:

a) Afecciones o lesiones de corto tratamiento.

Para  la  atención  de  afecciones o lesiones de corto tratamiento, que  inhabiliten  para  el  desempeño    del    trabajo,  incluídas operaciones  quirúrgicas  menores,  se concederá hasta  CUARENTA  Y CINCO (45) días corridos de licencia  por  año calendario, en forma continua o discontínua, con percepción íntegra  de haberes. Vencido este  plazo, cualquier otra licencia que sea necesario  acordar  en el curso  del  año  por  las  causales enunciadas, será sin goce de haberes.

b) Enfermedad en horas de labor.

Si por enfermedad, el agente debiera  retirarse  del  servicio,  se considerará   el   día  como  licencia  por  enfermedad  de  corto tratamiento si hubiere  transcurrido  menos  de  media  jornada  de labor  y se le concederá permiso de salida, sin reposición horaria, cuando hubiere trabajado más de media jornada.

c) Afecciones o lesiones de largo tratamiento.

Para la  atención de afecciones o lesiones de largo tratamiento que inhabiliten para  el  desempeño  del  trabajo  y para los casos de intervenciones  quirúrgicas  no  comprendidas  en  el    inciso  a) "afecciones  o  lesiones de corto tratamiento", hasta DOS (2)  años con goce íntegro  de  haberes,  UN  (1) año  con  el CINCUENTA POR CIENTO  (50%)  y  UN (1) año sin goce de haberes, vencido  el  cual quedará extinguida  la  relación de empleo. Para el otorgamiento de esta licencia no será necesario  agotar  previamente los CUARENTA Y CINCO  (45)  días  a  que  se refiere el inciso  a)  "afecciones  o lesiones de corto tratamiento".

d) Accidentes de Trabajo.

Por  cada  accidente  de  trabajo   o  enfermedad  profesional,  se concederá hasta DOS (2) años con goce  íntegro  de  haberes, UN (1) año  con  el  CINCUENTA POR CIENTO (50%) y UN (1) año sin  goce  de haberes,  vencido  el  cual,  quedará  extinguida  la  relación  de empleo.

Los sueldos  percibidos  en  virtud  del  presente  inciso,  no son deducibles  de los montos que por aplicación de otras disposiciones legales corresponda  abonar en concepto de indemnización por dichas causales.

e) Incapacidad.

Cuando se compruebe que  las lesiones o enfermedades por las que se hubiera acordado licencia  con arreglo a lo previsto en los incisos c) "afecciones o lesiones de  largo  tratamiento"  y d) "accidentes de trabajo", son irreversibles o han tomado un carácter definitivo, los agentes afectados serán reconocidos  por  una junta médica  del  Ministerio  de Salud Pública y Medio Ambiente, la  que determinará  el  grado  de  capacidad  laborativa  de  los  mismos, aconsejando en su caso el tipo  de funciones que podrán desempeñar, como así también el horario a cumplir,  que no podrá ser inferior a CUATRO  (4) horas diarias. Esta excepción  se  acordará  con  goce íntegro de haberes  por un lapso que no podrá extenderse por más de UN (1) año en todo el curso de su carrera.

En caso de que la incapacidad  dictaminada  sea total, se aplicarán las leyes de seguridad social.

f) Anticipo del haber de pasividad.

En  el supuesto que la incapacidad esté amparada con jubilación por invalidez,  a  partir  del  momento que así se determine y hasta la fecha  en  que  el  organismo  previsional  respectivo  acuerde  el beneficio, se le abonará el NOVENTA  Y  CINCO  POR CIENTO (95%) del monto que se estime le corresponda como haber jubilatorio,  por  un plazo  máximo  de  DOCE  (12)  meses. Este importe se liquidará con carácter de anticipo del haber de  pasividad  y el mismo deberá ser reintegrado por el organismo previsional al que  efectuó  el  pago.

g) Maternidad.

Las  licencias  por  maternidad,  se acordarán conforme a las leyes vigentes. A petición de parte y previa  certificación  de autoridad médica  competente  que así lo aconseje, podrá acordarse cambio  de destino o de tareas a  partir  de la concepción y hasta el comienzo de la licencia por maternidad.

En  caso  de  parto  múltiple, el período  siguiente  al  parto  se ampliará  en  DIEZ  (10)   días  corridos  por  cada  alumbramiento posterior al primero.

En el supuesto de parto diferido  se  ajustará  la fecha inicial de la licencia, justificándose los días previos a la  iniciación  real de  la misma, con arreglo a lo previsto en el artículo 10 - incisos a) "afecciones  o lesiones de corto tratamiento" o c) "afecciones o lesiones de largo  tratamiento".  La  disposición  precedente  será también de aplicación en los casos de partos con fetos muertos.

h) Tenencia con fines de adopción.

Al  agente  mujer que acredite que se le ha otorgado la tenencia de uno a más niños  de  hasta  SIETE  (7)  años  de edad, con fines de adopción,  se le concederá licencia especial con  goce  de  haberes por un término  de  SESENTA  (60)  días  corridos, a partir del día hábil siguiente al de haberse dispuesto la misma.

i) Atención de hijos menores.

El agente que tenga hijos de hasta siete (7)  años de edad, en caso de fallecer la madre o la madrastra de los menores,  tendrá derecho a treinta (30) días corridos de licencia, sin perjuicio  de  la que le pueda corresponder por fallecimiento.

j) Atención del grupo familiar.

Para  atención  de  un  miembro del grupo familiar que se encuentre enfermo o accidentado y requiera  la  atención personal del agente, hasta  VEINTE (20) días corridos por año  calendario,  continuos  o discontinuos, con goce de haberes.

Este plazo  podrá prorrogarse sin goce de sueldo hasta un máximo de NOVENTA (90) días más.

En el certificado  de  enfermedad  respectivo,  la autoridad que lo extienda   deberá  consignar  la  identidad  del  paciente.    k) Declaración jurada sobre el grupo familiar.

Los agentes  comprendidos en el presente régimen quedan obligados a presentar  ante    los   respectivos  servicios  de  personal,  una declaración jurada en la  que consignarán los datos de las personas que integran su grupo familiar,  entendiéndose  por  tales aquéllas que dependan de su atención y cuidado.

l) Incompatibilidad.

Las  licencias comprendidas en este artículo son incompatibles  con el  desempeño    de   cualquier  función  pública  o  privada.  Las incompatibilidades de  este  orden  darán lugar al descuento de los haberes  devengados durante el período  de  licencia  usufructuado, sin  perjuicio    de  las  sanciones  que  pudieran  corresponder.

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11.-  Condiciones generales. El otorgamiento de las licencias especiales para  tratamiento  de  la  salud se ajustará a las siguientes disposiciones:

a) Organismos competentes.

Será  de  competencia  del  Ministerio  de  Salud Pública  y  Medio Ambiente la concesión y fiscalización de las licencias comprendidas  en  el  presente  capítulo,  como  así    también  la reducción horaria y el cambio de tareas o destino previstos  en  el artículo  10,  incisos  e)  "incapacidad"  y  g) "maternidad".

Los  organismos  comprendidos  en  el artículo 1, que  cuenten  con servicios médicos de fiscalización suficientes,  deberán  solicitar a  el  Ministerio de Salud Pública y Medio Ambiente la autorización para conceder  las  licencias  previstas en el artículo 10, incisos a) "afecciones o lesiones de corto  tratamiento"  y  j) "asistencia del  grupo  familiar",  y  resolver  las  situaciones  referidas  a licencias  por  maternidad.  Quedan  exceptuadas  de  lo  dispuesto precedentemente,    aquellas    dependencias  que  a  la  fecha  se encuentran habilitadas por disposiciones anteriores.

b) Servicios médicos competentes.

Las  licencias  y  franquicias  por  razones  de salud o maternidad previstas  en  el  presente  régimen, no podrán ser  acordadas,  en ningún  caso,  por  servicios médicos  que  dependan  jerárquica  o funcionalmente de Obras Sociales o Mutuales.

c) Certificado de aptitud psicofísica.

El  Ministerio de Salud  Pública  y  Medio  Ambiente  es  la  única autoridad  competente  para  expedir al aspirante el certificado de aptitud  requerido  para  ingresar   a  la  Administración  Pública Nacional.  Si  del correspondiente examen  surgieran  reparos  para otorgarle el certificado  definitivo de aptitud, podrá extendérsele uno de carácter provisorio,  renovable  periódicamente  por  lapsos que  en total no excedan los CIENTO OCHENTA (180) días corridos,  a cuyo vencimiento  corresponderá expedirse en forma definitiva sobre la aptitud del agente.

En caso de que el dictamen  médico  determinara  que  no  reúne las condiciones   psicofísicas    requeridas  para  el  cargo,  deberá cancelarse la designación.

d) Acumulación de períodos de licencia.

Cuando  el  agente  se reintegre al  servicio  agotado  el  término máximo  de la licencia  prevista  en  el  artículo  10,  inciso  c) "afecciones  o  lesiones  de  largo tratamiento", no podrá utilizar una nueva licencia de este carácter  hasta después de transcurridos TRES (3) años de servicio.

Cuando  dicha  licencia se otorgue por períodos  discontinuos,  los mismos  se irán acumulando  hasta  cumplir  los  plazos  indicados, siempre que  entre  los  períodos  no  medie un término de TRES (3) años sin haber hecho uso de licencias de  este  tipo. De darse este supuesto aquéllos no serán considerados y el agente  tendrá derecho a la licencia total a que se refiere dicho inciso.

e) Denuncia de accidentes.

La denuncia de accidente de trabajo deberá efectuarse  de inmediato ante  el  organismo  en  que  se  desempeñe  el  agente  y  ante la autoridad  policial,  cuando  éste ocurra en la vía pública, dentro de las CUARENTA Y OCHO (48) horas de producido el accidente, salvo que  por  razones  de  fuerza mayor, debidamente  justificadas,  no pudieran cumplimentarse  en  término dichas comunicaciones, en cuyo caso deberán realizarse inmediatamente  de  desaparecidas  aquellas causas.

Cualquier accidente sufrido por el agente en el trayecto de  ida  o regreso  entre  su  domicilio y el lugar de trabajo, siempre que no hubiese sido interrumpido  en  beneficio  del  agente,  será causal para incluir la licencia que fuese necesario concederle,  con cargo al artículo 10, inciso d) "accidentes de trabajo".

El  organismo  donde revista el agente deberá remitir al Ministerio de Salud Pública  y  Medio  Ambiente  copia autenticada del acta de denuncia del accidente, dentro de los TREINTA  (30)  días  corridos de ocurrido aquél.

f) Gastos de asistencia.

En  los casos comprendidos en el artículo 10, inciso d) "accidentes de trabajo",  los  gastos  de  asistencia  médica  y  los elementos terapéuticos  necesarios  para  la  atención  del agente estarán  a cargo  del  organismo  en el cual el mismo reviste,  en  todos  los aspectos  que no sean solventados  por  los  respectivos  servicios sociales.

g) Agentes fuera de su residencia.

El    agente  que  solicitara  licencia  por  razones  de  salud  o maternidad  y  que  se encontrara en el país fuera de su residencia habitual, en un lugar  en  que  no  hubiera  delegación  médica del Ministerio de Salud Pública y Medio Ambiente o del organismo  a que pertenece,  o  de  otro  nacional,  provincial  o municipal, deberá acompañar la certificación del médico de policía  del  lugar,  y si no    hubiere,  de  médico  particular,  refrendada  por  autoridad policial.  A  efectos  de  mejor  proveer  deberá adjuntar asimismo todos  los  elementos  de  juicio que permitan al  servicio  médico establecer  la  existencia  real    de  la  causal  invocada.  h) Agentes en el extranjero.

Cuando  un  agente  se  encontrara en el  extranjero  y  solicitara licencia  por  enfermedad,  deberá  presentar  o  remitir  para  su justificación, al  servicio  médico  competente,  los  certificados extendidos  por  autoridades  médicas  oficiales del país donde  se encontrare,  legalizados  por  el  Consulado    de    la  República Argentina. De no existir las autoridades a que se hace  referencia, el  interesado  recabará  ante  la policía del lugar una constancia que acredite tal supuesto, teniendo entonces validez el certificado de médico particular,  legalizado  por  el Consulado de la República Argentina.

i) Prohibición de ausentarse.

Los  agentes  en uso de las licencias previstas en los  incisos  a) "afecciones o lesiones  de  corto  tratamiento",  c)  "afecciones o lesiones  de  largo tratamiento", d) "accidentes de trabajo"  y  j) "asistencia  del  grupo  familiar",  del  artículo  10,  no  podrán ausentarse del  lugar  de  su  residencia  o, en su caso, de la del familiar enfermo, sin autorización del servicio  médico que hubiera acordado la respectiva licencia. De no cumplir con ese  requisito, la  misma  le  será  considerada sin goce de sueldo a partir de  la fecha en que se compruebe  la falta, sin perjuicio de las sanciones que correspondan.

j) Cancelación por restablecimiento.

Las licencias concedidas por  causas  de  enfermedad  o  accidentes podrán  ser canceladas  si  las  autoridades  médicas  respectivas estimaren que se ha operado el restablecimiento total antes  de  lo previsto.

El  agente  que  antes  de  vencido  el  término  de la licencia se considere en condiciones de prestar servicios, deberá  solicitar su reincorporación.

k) Jornada múltiple.

En los casos en que el agente esté afectado a una jornada  múltiple de  labor,  al otorgársele licencia por los conceptos previstos  en el  artículo  10,  incisos  a)  "afecciones  o  lesiones  de  corto tratamiento"  y    j)  "asistencia  del  grupo  familiar",  deberán computarse tantos días  como  jornadas  normales  comprenda  la que aquél cumple.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Sanciones.  Se  considerará  falta  grave toda simulación o falsedad con el fin de obtener licencia o justificación de inasistencias. El agente incurso en estas  faltas o en la de incompatibilidad  prevista  en el artículo 10, inciso l) "incompatibilidad", será sancionado conforme al régimen disciplinario  vigente.  Igual  procedimiento  se  seguirá  con  el funcionario médico que extienda certificación falsa.

#### CAPITULO IV LICENCIAS EXTRAORDINARIAS

<a id="13"></a>
*ARTICULO  13.- Conceptos. Las licencias extraordinarias serán acordadas con o sin  goce  de  haberes,  conforme  a las siguientes normas:

I - Con goce de haberes.

a) Para rendir examenes:

Esta  licencia  se concederá por un lapso de veintiocho  (28)  días laborables para rendir  examenes  de nivel terciario o de posgrado, incluidos los de ingreso, y de doce  (12)  días laborables para los de  nivel  secundario, en ambos casos por año  calendario,  siempre que los mismos  se  rindan en establecimientos de enseñanza oficial o  incorporados  o en universidades  privadas  reconocidas  por  el Gobierno de la Nación.  Este  beneficio  será acordado en plazos de hasta seis (6) días por cada examen de nivel  terciario  o posgrado y de hasta tres (3) días para los secundarios.

Dentro  de los cinco (5) días hábiles de producido el reintegro  al servicio,  el  agente deberá presentar el o los comprobantes de que ha rendido examen  o  en  su defecto, constancia que acredite haber iniciado  los  trámites  para   su  obtención,  extendidos  por  el respectivo establecimiento educacional.

Si por cualquier causa no imputable  al  agente, los examenes no se hubieren rendido en las fechas previstas,  la  presentación  de los comprobantes  o  de  las  constancias respectivas deberá efectuarse dentro de los cinco (5) días  hábiles contados a partir de la fecha de realización de los examenes.

b) Para realizar estudios o investigaciones.

Podrá otorgarse licencia para realizar  estudios  o investigaciones científicas, técnicas o culturales en el país o en  el  extranjero, cuando  por su naturaleza resulten de interés para el organismo  en que revista  el  agente. En el caso que dichos estudios se realicen en el país, sólo se  acordará  esta  licencia  cuando,  por razones debidamente    acreditadas,  la  realización  de  los  mismos  cree incompatibilidad    horaria   con  el  desempeño  del  cargo.  Para el otorgamiento de esta licencia,  deberá  contarse,  según la materia,  con  dictamen  favorable  de  alguno  de  los  siguientes organismos:  Consejo  Nacional  de  Investigaciones  Científicas  y Técnicas, Comisión Nacional de la UNESCO, Instituto Nacional  de la Administración  Pública,  Comité  Nacional  Argentino  (FAO), Fondo Nacional  de  las Artes u organismos internacionales de los  cuales forme parte nuestro país.

La duración de  esta  licencia  no  podrá extenderse por más de DOS (2)  años.  El  agente a quien se conceda  este  beneficio  quedará obligado a permanecer  en  su  cargo  por un período igual al doble del lapso acordado, cuando éste supere  los  TRES  (3)  meses.

Asimismo,  al  término  de  la  licencia acordada, deberá presentar ante la autoridad superior de su  organismo  un  trabajo relativo a las investigaciones o estudios realizados.

En  caso  que  el  agente, voluntariamente, pase a desempeñarse  en otro  organismo de la  Administración  Pública  Nacional,  sin  que medie interrupción  de  servicio,  la  obligación  de permanecer se entenderá    cumplida  en  el  último  solamente  si  los  estudios realizados fueran  de  aplicación en la función que se le asigne en el  nuevo  destino.  El agente  que  no  cumpliera  el  término  de permanencia  obligatoria   deberá  reintegrar  el  importe  de  los sueldos correspondientes al  período de licencia usufructuado.

En caso de que el período de permanencia  obligatoria  se cumpliera en forma parcial, los reintegros se efectuarán en forma proporcional.

Para    tener  derecho  a  esta  licencia  deberá  contar  con  una antiguedad  ininterrumpida  de  UN  (1)  año  en  la Administración Pública Nacional, en el período inmediato anterior  a  la  fecha en que formule el pedido respectivo.

c)  Para realizar estudios en la Escuela de Defensa Nacional.  A los  agentes  designados  para  concurrir a los cursos superiores que dicte la Escuela de Defensa Nacional,  se  le otorgará licencia por  el  término  que demande  el respectivo período  lectivo.  El agente  a  quien  se  conceda  este beneficio  quedará  obligado  a permanecer en su cargo por un período  igual  al  doble  del  lapso acordado.

El  agente  que  no cumpliere el término de permanencia obligatoria deberá reintegrar  el  importe  de  los sueldos correspondientes al período de licencia usufructuado.

En caso de que el período de permanencia  obligatoria  se cumpliera en forma parcial, los reintegros se efectuarán en forma proporcional.

d) Matrimonio del agente o de sus hijos.

Corresponderá  licencia por el término de DIEZ (10) días laborables al agente que contraiga matrimonio.

Se concederán DOS  (2) días laborables a los agentes con motivo del matrimonio de cada uno  de  sus  hijos.  En  todos los casos deberá acreditarse   este  hecho  ante  la  autoridad  pertinente.    Los términos previstos  en  este  inciso,  comenzarán  a contarse a partir  del matrimonio civil o del religioso, a opción del  agente.

e) Para actividades deportivas no rentadas.

La licencia  por  actividades  deportivas  no  rentadas se acordará conforme a las disposiciones legales vigentes.

f) Servicio militar obligatorio.

La  licencia por servicio militar obligatorio se  otorgará  con  el CINCUENTA  POR  CIENTO  (50%)  de  haberes.  En los casos en que el período  de  incorporación  fuera  superior a SEIS  (6)  meses,  la licencia se extenderá hasta QUINCE (15)  días  después  de la fecha de  baja  registrada  en  la  libreta  de  enrolamiento o documento único, y hasta CINCO (5) días posteriores a  la fecha de baja si el período  cumplido  fuera inferior a ese lapso, o  el  agente  fuera declarado inepto o exceptuado.

La extensión de CINCO  (5)  a  QUINCE  (15)  días  a  que  se  hace referencia, se  considerará  en  días  corridos  y tendrá carácter optativo para el agente.

Los días de viaje por traslado desde el lugar donde  cumplió con el servicio  militar,  hasta  el  asiento  habitual de sus tareas,  no serán incluídos en los términos de licencia fijados precedentemente  y  se  justificarán  independientemente    con  el CINCUENTA POR CIENTO (50%) de haberes.

Los  recargos  de  servicio  por  causas  imputables  al  agente se considerarán como licencias sin goce de haberes.

Al  agente  que  se  incorpore para cumplir con el servicio militar obligatorio y se le asigne  el  carácter  de  oficial  en comisión, percibirá  como  única  retribución  la correspondiente a su  grado militar, salvo que ésta sea inferior al  CINCUENTA POR CIENTO (50%) de la retribución que percibe en el cargo  civil con arreglo a esta cláusula,  en  cuyo  caso  el  organismo  al  que pertenece  deberá abonarle la diferencia.

g) Para incorporación como reservista.

Al  personal  que  en  carácter  de  reservista  fuera  incorporado transitoriamente  a  las  Fuerzas  Armadas  o de Seguridad,  se  le acordará licencia por el término que demande  su incorporación, con arreglo a las normas legales vigentes en la materia.

II - Sin goce de haberes.

a) Ejercicio transitorio de otros cargos.

El  agente  que  fuera designado o electo para desempeñar funciones superiores  de  gobierno    en  el  orden  nacional,  provincial  o municipal, queda obligado a solicitar  licencia  sin  percepción de haberes,  que  se  acordará  por  el  término  en  que  ejerza esas funciones.

b) Razones particulares.

El  agente podrá hacer uso de licencia por asuntos particulares  en forma  continua o fraccionada hasta completar SEIS (6) meses dentro de cada  decenio, siempre que cuente con DOS (2) años de antiguedad ininterrumpida  en la Administración Pública Nacional en el período inmediato anterior  a la fecha en que formule el pedido respectivo.

Esta licencia se acordará  siempre  que  no  se  opongan razones de servicio.

El  término de licencia no utilizada no puede ser acumulado  a  los decenios  subsiguientes.  Para  tener  derecho  a  esta licencia en distintos decenios, deberá transcurrir un plazo mínimo  de  DOS (2) años  entre  la  terminación de una y la iniciación de la otra.  No podrá adicionarse  a  las  licencias  previstas  en los Apartados I inciso  b)  "para  realizar  estudios  o investigaciones"  y  II  - incisos a) "ejercicio transitorio de otros  cargos"  y  c) "razones de estudio" del presente artículo, debiendo mediar, para  gozar  de esta  licencia, una prestación efectiva ininterrumpida de servicios de SEIS  (6)  meses, en el período inmediato anterior a la fecha en que formule el pedido respectivo.

c) Razones de estudio.

Se otorgará licencia  por  razones  de estudios de especialización, investigación, trabajos científicos,  técnicos  y culturales o para participar en conferencias o congresos de esa índole,  en el país o en  el  extranjero,  sea  por  iniciativa  particular,  estatal   o extranjera  o  por  el usufructo de becas. Los períodos de licencia comprendidos en este  inciso  no  podrán  exceder de UN (1) año por cada  decenio,  prorrogable  por  UN  (1)  año  más,   en  iguales condiciones,  cuando las actividades que realice el agente  guarden relación con las funciones que le competen.

Para usufructuar  esta  licencia deberá contarse con una antiguedad ininterrumpida  de  UN  (1)    año  en  la  Administración  Pública Nacional,  en el período inmediato  anterior  a  la  fecha  en  que formule el pedido  respectivo  y no podrá adicionarse a la licencia prevista  en  el  precedente  inciso   b)  "razones  particulares", debiendo  mediar entre ambas una real prestación  de  servicios  de SEIS (6) meses.

d) Para acompañar al cónyuge.

Esta licencia  se  acordará  al agente cuyo cónyuge fuera designado para cumplir una misión oficial  en  el  extranjero  o en el país a más de CIEN (100) kilómetros del asiento habitual de sus  tareas  y por  el  término que demande la misma, siempre que tal misión tenga una duración  prevista  o  previsible  de  más de SESENTA (60) días corridos.

e) Cargos, horas de cátedras.

Al  personal,  amparado por estabilidad, que fuera  designado  para desempeñarse en  un  cargo  de  mayor  jerarquía,  sin estabilidad, incluidos los de carácter docente, en el orden nacional,  y que por tal circunstancia quedare en situación de incompatibilidad,  se  le acordará  licencia  sin  goce de  sueldo en la función que deje de ejercer  por tal motivo, por el término  que  dure  esa  situación.

Cuando el  orden  jerárquico  no pueda determinarse deberá tratarse de un puesto de mayor remuneración.

#### CAPITULO V JUSTIFICACION DE INASISTENCIAS

<a id="14"></a>
*ARTICULO  14.-  Los agentes tienen derecho a la justificación con goce de haberes de  las  inasistencias  en que incurran por las siguientes  causas,  y con las limitaciones que  en  cada  caso  se establecen:

a) Nacimientos.

Al agente varón, por nacimiento  de hijo, TRES (3) días laborables.

b) Fallecimiento.

Por fallecimiento de un familiar,  ocurrido  en  el  país  o  en el extranjero, con arreglo a la siguiente escala:

1.  Del  cónyuge  o  parientes consanguíneos en primer grado: CINCO (5) días laborables.

2. De parientes consanguíneos  de segundo grado y afines de primero y segundo grado: TRES (3) días laborables.

Los  términos  previstos en este inciso  comenzarán  a  contarse  a partir del día de  producido  el  fallecimiento,  del de la toma de conocimiento  del  mismo,  o  del  de  las  exequias, a opción  del agente.

c) Razones especiales.

Inasistencias  motivadas por fenómenos meteorológicos  y  casos  de fuerza mayor, debidamente comprobados.

d) Donación de sangre.

El día de la donación,  siempre  que  se  presente la certificación médica correspondiente.

e)  Revisación  previa para el servicio militar  obligatorio.  Para la revisación  médica  previa a la incorporación a las Fuerzas Armadas  o  de  Seguridad  para cumplir  con  el  servicio  militar obligatorio, o por otras razones  relacionadas  con  el  mismo fin.

Las  justificaciones estarán condicionadas a la previa presentación de las  citaciones  emanadas del respectivo organismo militar.

f) Razones particulares:

Se justificarán por razones particulares hasta SEIS (6) inasistencias en días  laborables  por año calendario y siempre que no excedan de DOS (2) por mes.

El beneficio se acordará salvo que,  a  criterio  de  la  autoridad competente  para  otorgarlo,  pudiere  resultar  afectado el normal desenvolvimiento  de  las  tareas  del  organismo  debido    a  una disminución apreciable de la dotación respectiva.

El  pedido  de  justificación  deberá  ser  presentado  con, por lo menos,  DOS (2)  días  hábiles  de  antelación  y  su concesión  o denegatoria  deberá  ser  comunicada al agente hasta el  día  hábil anterior al de la ausencia.

El silencio de la ADMINISTRACION  PUBLICA  se  interpretará a favor del peticionante.

Si  el  agente inasistiera sin formular previamente  el  pedido  de justificación  o  si  lo  formulare  fuera de término, la autoridad competente, en  base  a  lo  previsto en el  segundo  párrafo  del presente inciso y previa ponderación  de las razones que invoque el interesado, podrá:

-  Justificar  las  inasistencias  con  goce    de   haberes.  - Justificarlas sin goce de haberes.

- No justificarlas.

La  resolución  deberá  ser  comunicada al agente y al servicio  de personal dentro de los TRES (3)  días  hábiles  posteriores a aquél en que se hubiera producido la inasistencia.

Las inasistencias justificadas sin goce de haberes  se  encuadrarán hasta  su  agotamiento  en  las  prescripciones  del inciso h)  del presente artículo.

Las  que  no  se justifiquen darán lugar a las sanciones  previstas por las disposiciones  legales  y  reglamentarias  en  vigor.  g) Mesas examinadoras.

Cuando el agente deba integrar mesas examinadoras en establecimientos  educacionales  oficiales  o  incorporados,  o  en universidades  privadas reconocidas por el Gobierno Nacional, y con tal motivo se creara  conflicto  de horarios,  se  le justificarán hasta  DOCE  (12)  días  laborables  en  el  año  calendario.  h) Otras inasistencias.

Las  inasistencias  que  no  encuadren  en  ninguno de los  incisos anteriores  pero  que  obedezcan  a razones atendibles,  se  podrán justificar sin goce de sueldo hasta  un máximo de seis (6) días por año calendario y no más de dos (2) por mes.

#### CAPITULO VI FRANQUICIAS

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Se acordarán franquicias en el cumplimiento de la jornada  de  labor  en  los casos y condiciones que seguidamente se establecen:

a) Horarios para estudiantes.

Cuando el agente acredite su condición de estudiante en establecimientos  de  enseñanza    oficial  o  incorporados,  o  en universidades reconocidas por el Gobierno  Nacional  y documente la necesidad  de  asistir  a  los  mismos  en horas de oficina,  podrá solicitar un horario especial o permisos sujetos a la correspondiente  reposición  horaria,  los  que    serán  otorgados siempre  que  no  se  afecte  el  normal  desenvolvimiento  de  los servicios.

En  el  supuesto  de  que  por la naturaleza de  los  servicios  no resulte posible acceder a lo  solicitado, el agente podrá optar por una reducción de DOS (2) horas  en  su  jornada  de labor, debiendo efectuarse  en  ese  caso  sobre su remuneración regular,  total  y permanente, una deducción del  VEINTE  POR  CIENTO (20%) durante el término en que cumpla ese horario de excepción.

b)  Reducción  horaria  para  agentes  madres  de  lactantes.  Las  agentes  madres  de lactantes tendrán derecho a una  reducción horaria con arreglo a las siguientes opciones:

1. Disponer de DOS (2)  descansos de MEDIA (1/2) hora cada uno para atención de su hijo en el  transcurso  de  la  jornada  de trabajo.

2. Disminuir en UNA (1) hora diaria su jornada de trabajo,  ya  sea iniciando  su  labor  una  hora  después  del  horario de entrada o finalizándola una hora antes.

3.  Disponer  de  UNA (1) hora en el transcurso de  la  jornada  de trabajo.

Esta franquicia se  acordará  por  espacio  de  DOSCIENTOS CUARENTA (240)  días corridos contados a partir de la fecha  de  nacimiento del niño.

Dicho plazo podrá  ampliarse  en  casos  especiales y previo examen médico  del niño, que justifique la excepción,  hasta  TRESCIENTOS SESENTA  Y  CINCO  (365)  días  corridos.  En  caso  de  nacimiento múltiple se le  concederá  a  la  agente  dicha prórroga sin examen previo de los niños.

La franquicia a que se alude y su prórroga,  sólo  alcanzará  a las agentes  cuya  jornada  de  trabajo sea superior a CUATRO (4) horas diarias.

c) Asistencia a congresos.

Las inasistencias en que incurra  el  personal  con motivo de haber sido autorizado a concurrir a conferencias, congresos  o  simposios que  se  celebren en el país con auspicio oficial, o declarados  de interés  nacional,   serán   justificadas  con  goce  de  haberes.