---
Fecha: 1993-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 556/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-05-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000556
Id: 123456789-0abc-655-0000-3991soterced
---
# PRIVATIZACION DE AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  A  los  fines  de  la  privatización parcial de la actividad de Generación de Energía Hidroeléctrica  a  cargo de AGUA Y  ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO, dispónese la constitución de  las    Sociedades   EVALUACION  DE  RECURSOS  SOCIEDAD  ANONIMA (EVARSA),  PROYECTOS DE INGENIERIA  SOCIEDAD  ANONIMA  (PROINSA)  y EMPRESA DE MEDIO AMBIENTE SOCIEDAD ANONIMA (EMASA).

<a id="2"></a>
Art. 2 : Apruébanse los Estatutos societarios de EVALUACION DE RECURSOS    SOCIEDAD  ANONIMA  (EVARSA),  PROYECTOS  DE  INGENIERIA SOCIEDAD ANONIMA  (PROINSA)  y  EMPRESA  DE MEDIO AMBIENTE SOCIEDAD ANONIMA (EMASA), los que como Anexos I, II  y  III  se  agregan  al presente acto del cual forman parte integrante.

<a id="3"></a>
Art.  3  : Determínase que las Sociedades cuya constitución se dispone en el Artículo  1  de  este  decreto,  se  regirán  por  el presente  decreto,  por sus respectivos Estatutos y por lo previsto en el Capítulo II Sección  V, Artículos 163 a 307 y concordantes de la Ley N. 19.550 (t. o. 1984).

Sus acciones serán nominativas  y  endosables,  correspondiendo un NOVENTA  Y  NUEVE  POR  CIENTO  (99 %) de su capital accionario  al Estado  Nacional  y  un UNO POR CIENTO  (1  %)  a  AGUA  Y  ENERGIA ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL    ESTADO,  hasta  que  se  efectivice  su transferencia al personal de  dichas  empresas  en  los términos de los  Artículos  7  y 8 del presente acto, la que deberá  efectuarse dentro de un plazo máximo  de  TREINTA (30) días corridos, contados a partir de la fecha de firma de  los  contratos  mencionados en el Artículo 6 de este decreto.

La  SECRETARIA DE ENERGIA será la tenedora del paquete  accionario de  titularidad   del  ESTADO  NACIONAL  y  ejercerá  los  derechos societarios consecuentes.  La SINDICATURA GENERAL DE LA NACION o el organismo que la sustituya,  tendrá  a  su  cargo el control de los actos  societarios  durante  el  período en que sea  accionista  el Estado Nacional.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Ordénase la protocolización de las actas constitutivas, de los Estatutos de las Sociedades cuya constitución  se  dispone por el presente decreto, así como de toda actuación que fuere  menester  elevar  a  escritura  pública  a los efectos   registrables,  a  través  de  la  ESCRIBANIA  GENERAL  DE GOBIERNO DE  LA  NACION,  sin  que  ello implique erogación alguna.

Facúltase al Señor SECRETARIO DE ENERGIA  y  al  Señor Interventor en  AGUA  Y  ENERGIA  ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL  ESTADO  y/o  a  los funcionarios  que  éstos  designen,  a  firmar las correspondientes escrituras públicas y a suscribir e integrar  el capital inicial en nombre  de  los  entes  que  representan,  con facultades  para  la realización  de todos aquellos actos que resulten  necesarios  para la constitución  y  puesta  en marcha de las Sociedades mencionadas precedentemente.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  Procédase  a la inscripción respectiva por ante la INSPECCION  GENERAL  DE  JUSTICIA    y   demás  registros  públicos pertinentes, a cuyo fin asimílase la publicación  del presente acto en el Boletín Oficial a la dispuesta en el Artículo  10 de la Ley N 19.550   (t.  o.  1984).  Facúltase,  a  tales  efectos,  al  Señor Interventor  en AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO y/o al funcionario que  sste designe.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Apruébanse  los modelos de contrato y sus anexos a suscribir  entre  la  SECRETARIA   DE  ENERGIA  y  EVARSA  para  la Evaluación de Recursos Energéticos  renovables y la operación de la Red Hidrometeorológica Nacional, y PROINSA  para  la  Evaluación de Proyectos  Hidroeléctricos y EMASA para la Evaluación de  Proyectos Ambientales,  Diagnóstico  Ambiental  y demás Proyectos y Programas de Prospectivas de Impacto Ambiental, que  como  ANEXOS  IV, V y VI se  adjuntan  al  presente  acto  del  que forman parte integrante.

Dichos contratos deberán ser suscriptos  entre  las  partes  dentro del  plazo  de  TREINTA (30) días corridos a partir de su vigencia.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  A  los  fines  indicados  en  el presente decreto, establécese  un  régimen de Retiro Voluntario Particular  que  será aplicable a los funcionarios  de  AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL  ESTADO,  que, sea cual fuere la  jerarquía  en  que  revisten, hayan tenido a  su  cargo  funciones  vinculadas al objeto que debe contratarse  conforme  a  cada  uno  de  los  modelos  de  contrato aprobados por el artículo precedente.

Facúltase al Señor Interventor en la citada  empresa, a aprobar la nómina de funcionarios que, cumpliendo los requisitos  definidos en el  párrafo precedente, resulten incluidos en el presente  régimen.

<a id="8"></a>
Art.  8  : Los funcionarios definidos en el artículo anterior, que solicitaren  acogerse  al Retiro Voluntario que se establece en este acto, tendrán derecho a:

1)  Percibir en concepto de  compensación  por  la  desvinculación laboral  el  porcentaje  de  lo  que  pudiere corresponderle por el régimen de Retiro Voluntario General en  curso de ejecución en AGUA Y  ENERGIA  ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL ESTADO, que  a  tales  efectos determine el Señor Interventor en dicha empresa;

2)  Participar en calidad de accionista,  sobre  la  totalidad  de acciones de EVARSA, PROINSA o EMASA, según en cada caso corresponda,  en  una  proporción equivalente al monto que dejan de percibir  por  la  reducción  de  compensación  establecida  en  el apartado precedente.

<a id="9"></a>
Art.  9  :  El acuerdo de desvinculación deberá ser homologado ante el MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL debiendo contener los criterios definidos  en  el presente acto y fijar como fecha de extinción  de su relación laboral  con  AGUA  Y  ENERGIA  ELECTRICA SOCIEDAD DEL  ESTADO,  la  de su conversión en accionista de dichas Sociedades o la de vigencia  de  cada uno de los contratos a que se hace referencia en el Artículo 6 del  presente,  lo  que  ocurra en último término.

<a id="10"></a>
Art.  10  : Serán aplicables al presente Régimen Particular de Retiro Voluntario  las  cláusulas contenidas en los Incisos 3), 4), 5), y 8) del Artículo 3,  así  como lo dispuesto en los Artículos 4 y 7 del Decreto N. 287 del 7 de febrero de 1992.

<a id="11"></a>
Art. 11 : Declárase que la reorganización empresaria resultante del  presente acto carece de interés fiscal y dispónese la remisión de los  créditos  tributarios  de cualquier origen o naturaleza del que sean titulares organismos oficiales  contra  la  empresa AGUA Y ENERGIA    ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL  ESTADO  y  las  empresas  cuya constitución  se  dispone  por  el  presente Decreto, originados en hechos, actos u operaciones ocurridos con motivo de la transferencia resultante de tales constituciones  societarias,  así como    de  la  capitalizaci  nn  inicial  y  constitución  de  las sociedades EVARSA, PROINSA y EMASA.

Facúltase  al  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a determinar los  alcances de lo dispuesto en el párrafo precedente

<a id="12"></a>
Art. 12 : Exímese de lo dispuesto en el Artículo 2 del Decreto N.114  del  29  de  enero de 1993 a los actos e instrumentos que se firmen o realicen con  motivo  de  la  privatización  parcial de la actividad de Generación de Energía Hidroeléctrica a cargo  de  AGUA Y  ENERGIA  ELECTRICA  SOCIEDAD DEL ESTADO dispuesta por este acto, alcanzando a los actos necesarios  para  transferir  bienes  a  las nuevas  sociedades  así  como  la  transferencia  de acciones a los funcionarios   citados  en  el  Artículo  7  del  presente    acto.

<a id="13"></a>
Art.  13  :  El presente acto comenzará a regir a partir de la fecha de su publicación.

<a id="14"></a>
Art. 14 : Comuníquese a la Comisión bicameral creada por el Art cculo 14 de la Ley N. 23.696.

<a id="15"></a>
Art. 15 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  I.ESTATUTOS SOCIALES EVALUACION DE RECURSOS HUMANOS SOCIEDAD ANONIMA

### ANEXO I ESTATUTOS SOCIALES EVARSA EVALUACION DE RECURSOS SOCIEDAD ANONIMA

#### TITULO I NOMBRE, DURACION Y DOMICILIO

<a id="1"></a>
*ARTICULO PRIMERO: Bajo la denominación de EVARSA EVALUACION DE RECURSOS  SOCIEDAD  ANONIMA, funcionará la Sociedad que se rige por el presente Estatuto,  con  sujeción  a  las  disposiciones  de los Artículos  163  a  307 y concordantes de la Ley 19.550 (t.o. 1984).

En cumplimiento de las  actividades  propias  de su objeto social y en todos los actos jurídicos que formalice podrá usar indistintamente su nombre completo o la sigla EMASA.

<a id="2"></a>
ARTICULO SEGUNDO: El domicilio legal de la Sociedad se fija en jurisdicción  de  la  Ciudad  de Buenos Aires, República Argentina.

Podrá  establecer  sucursales,  representaciones   o  agencias,  en cualquier punto de la República y en el Extranjero,  con  capitales asignados o no.

<a id="3"></a>
ARTICULO TERCERO: La duración de la sociedad se fija en NOVENTA Y NUEVE  (99)  años,  que se contarán desde la fecha de inscripción de su Estatuto en la INSPECCION  GENERAL  DE JUSTICIA, pudiendo ser prorrogada o disuelta por la Asamblea General  de Accionistas antes del término fijado.

#### TITULO II OBJETO

<a id="4"></a>
ARTICULO CUARTO: a) La Sociedad tendrá por objeto la realización  de  tareas  en  el  área  de la evaluación de recursos hídricos  y  recursos energéticos renovables,  comprendiendo  entre ellos la medición  y  registro  de  parámetros hidrometeorológicos, hidrogeológicos, nivológicos, eólicos,  de radiación y geotérmicos.

También realizará el análisis, procesamiento  y elaboración de esta información  para  la  prestación  de  servicios en  el  estudio  y evaluación  de cuencas, para aprovechamientos  hidroeléctricos,  de propósitos múltiples  y riego, estudios hidráulicos y de hidráulica fluvial, realización de  pronósticos  de caudales, meteorológicos y de demanda de energía, operación de embalses, estudios sedimentológicos de erosión y atarquinamiento y alertas hidrológicas. Asimismo elaborará información  sobre  estos temas en relación a la seguridad pública y del medio ambiente suministrándola  a  requerimiento  de eventuales interesados.

b) La Sociedad podrá realizar todo  tipo  de  estudios y proyectos específicos que le sean requeridos en relación a  estos  temas como así  también  la  prestación  de  asistencia  técnica  y  tareas de evaluación  técnico  económica, peritajes, fiscalización auditorías y propuestas normativas  que  le  sean  requeridas en el área de su especialidad.

c)  Podrá  llevar  a  cabo  todo tipo de actividades  comerciales, efectuar  contrataciones, realizar  actividades  de  exportación  o importación de tecnología, instrumentos o dispositivos tecnológicos    vinculados    a  la  especialidad,  actividades  de desarrollo científico y tecnológico  y  todo  tipo de actividad que permita  un  mejor y más eficiente desempeño de la  Sociedad.

d)  Estas  actividades    a  título  meramente  enunciativo  y  no taxativo, podrán ser ejecutadas  por  la  Sociedad  en relación con las obras y trabajos que ejecute por sí o por cuenta  de  terceros, ya  sean  estos  sujetos  de  derecho  público,  privado  o mixtos.

<a id="5"></a>
ARTICULO  QUINTO:  Para  la  realización  del objeto social la Sociedad podrá:

a) Adquirir por compra o cualquier otro título,  bienes inmuebles, muebles, instalaciones y toda clase de derechos, títulos,  acciones o  valores,  venderlos,  permutarlos, cederlos y disponer de ellos, darlos en garantía y gravarlos,  incluso  con  prendas  hipotecas o cualquier  otro derecho real y constituir sobre ellos servidumbres, asociarse  con    personas  de  existencia  visible  o  jurídica  y concertar contratos  de  sociedad  accidental  o  en participación.

b)  Celebrar  toda  clase  de  contratos  y contraer obligaciones, incluso  préstamos  y  otras  obligaciones con bancos  oficiales  o particulares nacionales o extranjeros,  organismos  internacionales de  crédito  y/o  de  cualquier naturaleza; aceptar consignaciones, comisiones  y/o  mandatos    y    otorgarlos  y  conceder  créditos comerciales vinculados con su giro.

c) Emitir, en el país o en el extranjero,  previa resolución de la Asamblea, debentures u otros títulos de deuda  en  cualquier moneda con o sin garantía real, especial o flotante.

d)  Constituir  o  participar  en  sociedades privadas,  inclusive consorcios,    entidades    o  comisiones  internacionales.

e) Realizar toda clase de actos  jurídicos  relacionados directa o indirectamente con el objeto social, sin más restricciones  que las provenientes  de  este  Estatuto  o de la ley, siendo la precedente enumeración, enunciativa y no taxativa.

#### TITULO III CAPITAL, ACCIONES Y OBLIGACIONES

<a id="6"></a>
ARTICULO  SEXTO:  El capital social se fija en la suma de DOCE MIL SEISCIENTOS PESOS  ($  12.600),  representados por CIENTO CINCO (105)  acciones  ordinarias,  nominativas,  endosables,  de  CIENTO VEINTE  PESOS  ($  120)  valor  nominal   cada  una,  divididas  en DIECIOCHO (18) Acciones clase "A" con derecho  a  UN  (1)  voto por acción, y OCHENTA Y SIETE (87) Acciones clase "B" con derecho  a UN (1)  voto  por  acción. Las acciones clase "A" solamente podrán ser suscriptas por los  DIECIOCHO  (18)  profesionales que conforman la actual conducción de la red hidrometeorológica  nacional,  a  cargo de  su operación y coordinación técnica y cuya nómina será aprobada por el  Señor  Interventor en AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO de conformidad  con  lo  establecido  en  el  ARTICULO 7 del decreto  de constitución de esta sociedad. Las acciones  clase  "B" solamente  podrán  ser  suscriptas  por  los  OCHENTA  Y SIETE (87) profesionales, técnicos y operarios a cargo de las actuales  tareas de  mediciones  de campaña y procesamiento de la información de  la red hidrometeorológica  nacional y cuya nómina será aprobada por el Señor Interventor en la ya  citada  empresa  de  conformidad con lo establecido  en  el Artículo 7 del referido decreto.  Las  acciones son integradas en  su  totalidad  en dinero en efectivo. El capital originario antes indicado se fija al sólo efecto de la constitución societaria y oportunamente  se  realizará  la Asamblea para  aumentar el capital en forma consecuente con la participación prevista  en  el  Inciso  2) del Artículo 8 del decreto aprobatorio del presente Estatuto.

Las acciones clase "A" y clase  "B",  representativas  del capital accionario,  no  podrán  ser  enajenadas ni cedidas sino entre  los accionistas  de  la Sociedad de su  misma  clase  durante  los  dos primeros  años contados  a  partir  de  su  constitución,  quedando prohibida su  transferencia  a  terceros,  durante  el mismo plazo.

<a id="7"></a>
ARTICULO  SEPTIMO:  Por  resolución de la Asamblea, el capital social resultante de lo dispuesto  en  el  Inciso 2) del Artículo 8 del  decreto  aprobatorio  del  presente Estatuto,  podrá  elevarse hasta su quíntuplo, dentro de las condiciones generales establecidas  en  este  Estatuto.  Todo  aumento  o  reducción  del capital  social se hará manteniendo la  proporción  establecida  en este  estatuto    entre  las  distintas  clases  de  acciones.  Los titulares de acciones  ordinarias  tendrán  derecho preferente para suscribir las nuevas emisiones de acciones de  la  misma clase y el derecho  de  acrecer en proporción a sus respectivas tenencias.  La sociedad hará  el  ofrecimiento  a  los accionistas, los que podrán ejercer  su  derecho  de  opción conforme  lo  establecido  por  el Artículo 194 de la Ley N. 19.550.

#### TITULO IV DIRECCION Y ADMINISTRACION

<a id="8"></a>
ARTICULO  OCTAVO: La Sociedad será administrada y dirigida por un Directorio compuesto  por CINCO (5) miembros. Los accionistas de la clase "A" como grupo de  accionistas  de la Clase, y en Asamblea Especial  de  accionistas,  tendrán  derecho  a   elegir  TRES  (3) Directores  Titulares y TRES (3) Suplentes. Los accionistas  de  la clase "B" como  grupo  de  accionistas  de  la  Clase y en Asamblea Especial  de  accionistas,  tendrán  derecho  a  elegir    DOS  (2) Directores  Titulares  y  DOS  (2)  Suplentes.  En caso de vacancia temporal  o definitiva los directores suplentes, cuya  elección  se efectuará  con    la  modalidad  establecida  para  los  titulares, reemplazarán a los electos por la misma clase.

El Directorio nombrará  anualmente,  de  entre  sus miembros, a su Presidente y demás autoridades.

Los mandatos de los Directores durarán DOS (2) años, prolongándose,  sin  embargo,  hasta  el  día  en  que  los  nuevos Directores  elegidos  por  la  Asamblea Especial de Accionistas  de cada  clase  asuman  sus  funciones,    pudiendo    ser  reelegidos indefinidamente.

Cada  Director deberá depositar en la Caja de la Sociedad  UN  MIL PESOS ($  1.000.-)  en  garantía  de  su  gestión, mientras dure su mandato,  hasta  tanto se hayan aprobado las  cuentas  respectivas.

<a id="9"></a>
ARTICULO  NOVENO:  El  Directorio  se  reunirá toda vez que el Presidente lo juzgue necesario o lo soliciten  el  Vicepresidente o DOS (2) directores o la Sindicatura. Cualquiera fuera  la  forma de convocatoria,  deberá  reunirse,  por  lo  menos,  una  vez al mes, debiéndose  citar  a la Sindicatura a todas las reuniones.  Actuará válidamente con la presencia  de  la  mitad  más  UNO  (1)  de  los miembros  que  lo  componen,  pudiéndose en todos los casos adoptar las resoluciones respectivas por  mayoría  de  votos  presentes. El Presidente tendrá doble voto en caso de empate. Lo actuado  en cada sesión se hará constar en actas que deberán ser suscriptas por  los Directores  presentes.  Las  copias, extractos y certificaciones de dichas actas para hacer fe respecto  a  terceros, serán autorizadas por el Presidente o Vicepresidente y cualquiera  de los Directores.

<a id="10"></a>
ARTICULO DECIMO: Los Directores podrán votar por correspondencia  pero  en  caso de ausencia podrán autorizar a otro Director a hacerlo en su nombre, si existiera quórum.

<a id="11"></a>
ARTICULO  UNDECIMO:  En  caso  de  fallecimiento, incapacidad, renuncia u otro impedimento de uno de sus  miembros, el Directorio, con anuencia de la Sindicatura podrá designarle  reemplazante hasta que asuma su cargo el elegido por la próxima Asamblea  Especial  de la clase accionaria que corresponda.

<a id="12"></a>
ARTICULO  DECIMO  SEGUNDO:  El  Directorio  está  ampliamente facultado  para  administrar  todos  los  bienes  sociales  y  para ejecutar  y resolver actos y contratos inherentes al objeto social, incluso los  detallados  en  el  Artículo  1881  del Código Civil y artículo  9  del  Decreto-Ley  N.  5965/63. Quedan exceptuados  los actos   que por este Estatuto o por la  ley  correspondan  a  otros órganos  sociales.  Son  deberes y atribuciones del Directorio, los siguientes:

a) Ejercer la representación  legal  de  la  Sociedad en todos sus actos  judiciales,  administrativos,  civiles  y  comerciales   por intermedio  de  los funcionarios indicados en los Artículos 20, 21, 22  y  23 de este Estatuto  y  en  el  modo  allí  establecido,  en consecuencia  de  lo  cual  podrá:  1)  Comprar,  vender, permutar, constituir    apoderados    generales  o  especiales  para  asuntos judiciales, administrativos,  civiles  o  comerciales  de cualquier naturaleza;  20) Explotar toda clase de bienes muebles o  inmuebles por cuenta propia  o  de  terceros;  21)  Financiar,  con capitales propios    o  ajenos,  la  ejecución  de  los  trabajos  enumerados precedentemente  o  la  fabricación,  compra,  venta, importación o exportación  de  las  mercaderías,  equipos,  máquinas,    motores, elementos  y  materiales necesarios para los mismos. La enunciación precedente es meramente enunciativa y no taxativa.

b) Establecer  sucursales  dentro del territorio de la República y en el extranjero, pudiendo asignarles  o  no  capital determinado y fijar sus atribuciones.

c) Crear los empleos que juzgue necesario, relacionados  directa o indirectamente con el objeto social y fijar su remuneración  en  la forma  que  estime conveniente por medio de salarios, de comisiones o  de  participaciones  y  determinar  sus  atribuciones.  Nombrar, trasladar  y separar de sus puestos a cualesquiera de los empleados de la Sociedad.

d) Resolver  las  emisiones  de  acciones  a  que  se  refiere  el Artículo  Séptimo  del presente Estatuto, los plazos y forma en que deben abonarse las emisiones  de  las  acciones  autorizadas por el Artículo  Séptimo  de  este  acto  y en su caso las condiciones  de emisión de las acciones preferidas.

e) Resolver sobre las condiciones de  emisión  de las obligaciones autorizadas  por  el  Artículo  Décimo  Segundo  de este  Estatuto, cuando  la  fijación  de  las  mismas  le  fuera  diferida  por  la Asamblea.

f) Convocar las Asambleas Generales, Ordinarias o  Extraordinarias de Accionistas; presentar anualmente a la Comisión Fiscalizadora  y a  la  Asamblea  los  documentos  que  prescribe  el Artículo 234, inciso 1 de la Ley N. 19.550 (t. o. 1984).

g)  Pagar  en el curso del ejercicio dividendos provisionales  "ad referendum" de  la próxima Asamblea General, previa comprobación de la existencia de  utilidades  realizadas y líquidas de la Sociedad, al tiempo de la distribución, en  monto  suficiente  para cubrir la misma,  previa  conformidad  de  la  Comisión  Fiscalizadora.

h) Dictar el reglamento interno y establecer y  acordar los gastos de la Sociedad.

i)  Efectuar  todas las operaciones previstas en estos  Estatutos, ejecutando,  a  efectos   de  cumplimentar  los  objetos  sociales, cualquier  clase  de  operaciones    inmobiliarias,    comerciales, financieras o actos jurídicos de cualquier naturaleza.

<a id="13"></a>
ARTICULO  DECIMO  TERCERO:  El  Directorio podrá constituir un Comité Ejecutivo compuesto por TRES (3)  Directores.  Dicho  Comité tendrá  a  su  cargo  la  gestión  de  los  negocios  ordinarios  y supervisará  el  funcionamiento normal de las operaciones sociales, informando al Directorio  cuando  éste  lo  requiera. El Directorio podrá ampliar las facultades del Comité, concediéndole  poderes con arreglo al artículo anterior.

<a id="14"></a>
ARTICULO  DECIMO  CUARTO:  Los  Directores  y  Síndicos  serán remunerados  como lo determine anualmente la Asamblea, a cuyo ceder y/o  transferir   bienes  muebles,  inmuebles,  créditos,  títulos, acciones, mercaderías  o  cualquier  otro  objeto,  por los plazos, cantidades, precios, forma de pago y demás condiciones  que  estime conveniente;  2)  Constituir  sobre bienes muebles e inmuebles toda clase de derechos reales y gravámenes;  3)  Contratar  con terceros la formación de uniones transitorias de empresas o agrupaciones  de colaboración  empresaria,  participar de la función representativa, disponer  la  eventual  reforma  de  sus  contratos,  así  como  su disolución y liquidación;  4)  Celebrar  contratos, designaciones y aceptar y conferir representaciones de/o a  terceros;  5)  Comprar, vender y/o registrar marcas de comercio y de fábrica con todas  las clases  conocidas  y  patentes  de  invención; 6) Cobrar y percibir todo lo que se adeude a la Sociedad en  dinero  o recibiendo bienes de pago; 7) Hacer pagos en dinero o por entrega de  bienes,  aunque no  sean  los  ordinarios  de  la  administración;  8)  Firmar como libradores,  endosantes,  avalistas  o  aceptantes  de  letras   de cambio, vales, pagarés y demás instrumentos de crédito; 9) Abrir  y mantener  cuentas corrientes, simples, mercantiles y bancarias, con o sin provisión  de  fondos;  10)  Otorgar  o aceptar toda clase de créditos, dar o tomar dinero prestado, solicitar  préstamos  de los Bancos    oficiales    o  particulares  o  extranjeros,  organismos internacionales  de  crédito   y/o  de  cualquier  naturaleza;  11) Constituir a la Sociedad en depositaria  con exclusión de depósitos de  carácter  bancario  o  en  la obligación de  prestar  cualquier servicio; 12) Hacer novaciones,  aunque  extingan  las obligaciones anteriores  a  su  mandato  y  reconocer  o  contestar obligaciones anteriores  a  su  mandato  y  transigir toda clase  de  cuestiones judiciales  o  extrajudiciales o estar  en  juicio  arbitral,  como árbitros  arbitradores,   amigables  componedores  y  como  partes, aceptar  concordatos  y  adjudicaciones    de    bienes,  prorrogar jurisdicciones,  renunciar al derecho de apelar y a  prescripciones adquiridas; 13) Hacer  renuncias gratuitas y remisiones o quitas de deudas; hacer donaciones;  14)  Promover  querellas; 15) Suscribir, comprar  y  vender  acciones  de  otras sociedades  anónimas  o  en comandita dentro de las limitaciones  legales, adquirir el activo y pasivo de otros establecimientos, disolver  sociedades o encargarse de la liquidación de compaÑías de cualquier género  o por cuenta de las  mismas; 16) Prestar fianza en asuntos en que tenga  interés  o participación  la  Sociedad  o  cuando así lo requieran las leyes y reglamentos en asuntos administrativos  o judiciales; 17) Solicitar concesiones de toda clase de los gobiernos nacionales, provinciales  o  municipales  en  las  condiciones    que   creyere conveniente;  18)  Representar  la  Sociedad ante las Reparticiones Públicas,  sean  del  Estado  Nacional,  Provincial   o  Municipal.

Tribunales  de  cualquier  instancia  y  fuero, Aduanas, Correos  y Telégrafos,  entes autárquicos o descentralizados,  cualquiera  sea el grado de la  descentralización  o  autarquía sociedades mixtas o empresas y personas particulares; 19) Conferir  poderes  especiales o  generales  y  revocarlos  cuantas  veces lo creyera conveniente, efecto  ésta  tendrá  en  cuenta las funciones  directivas  que  el Directorio pueda haber confiado  a  UNO  (1) o más de sus miembros, con relación a un sector determinado de las  actividades sociales y con sujeción a lo dispuesto en el Artículo 261  de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

<a id="15"></a>
ARTICULO DECIMO QUINTO: El Presidente de la Sociedad convocará a las  reuniones  del  Directorio,  a  las  Asambleas  Generales de Accionistas,    Ordinarias    y  Extraordinarias,  presidirá  tales reuniones y Asambleas y ordenará  y  dirigirá los debates, quedando legalizadas  las  actas  que  se  labren  en   dichas  reuniones  y Asambleas, con la firma de DOS (2) Directores.

<a id="16"></a>
ARTICULO  DECIMO  SEXTO:  El  Vicepresidente  sustituirá  al Presidente  en  los casos de ausencia, impedimento o enfermedad del mismo  con  idénticos   poderes.  La  representación  legal  de  la Sociedad,  es  encomendada   indistintamente  al  Presidente  y  al Vicepresidente  de la Sociedad,  los  que  podrán,  por  lo  tanto, comprometer a la  Sociedad con la sola firma, tanto en el país como en el extranjero y  otorgar  los  instrumentos  públicos o privados que sean necesarios.

<a id="17"></a>
ARTICULO DECIMO SEPTIMO: El Directorio puede designar Gerentes Generales    o    especiales,  sean  Directores  o  no,  revocables libremente, en quienes  pueden  delegar las funciones ejecutivas de la Administración conforme al Artículo  270 de la Ley N. 19.550 (t.

o. 1984).

<a id="18"></a>
ARTICULO DECIMO OCTAVO: El Directorio podrá asimismo designar a cualquiera  de  sus  miembros  o  a  un  tercero para representar y obligar  a  la  Sociedad,  en  cuyo  caso,  actuando    conjunta  o separadamente,  según  resuelva  el  Directorio, tendrá también  la representación legal de la Sociedad, para  los  actos  comprendidos expresamente en los límites de los poderes conferidos.

#### TITULO V ASAMBLEA DE ACCIONISTAS

<a id="19"></a>
ARTICULO DECIMO NOVENO: Se convocará anualmente y dentro de los CUATRO  (4)  meses desde el cierre del ejercicio anual una Asamblea Ordinaria de accionistas  a los fines determinados en los incisos 1 y 2 del Artículo 234 de la  Ley  N.19.550  (t. o. 1984). También se convocará a Asamblea Extraordinaria en los supuestos  del  Artículo 235  de  la  citada  ley. Deberá convocarse a Asamblea Ordinaria  o Extraordinaria cuando  lo  juzgue  necesario  el  Directorio  o  la Sindicatura  de  acuerdo  a  las  normas  legales  en vigencia. Las convocatorias  para las Asambleas de accionistas se efectuarán  por medio de avisos  publicados  en  el Boletín Oficial y en uno de los diarios  de  mayor  circulación general  en  la  República,  previa intervención de la INSPECCION  GENERAL  DE JUSTICIA, por el término y  con  la anticipación establecidos en las  disposiciones  legales vigentes.  Para  asistir  a las Asambleas, los accionistas, con una anticipación no menor a TRES  (3)  días  hábiles a la fecha fijada, deberán presentar en la sociedad las constancias  de las cuentas de acciones  escriturales  libradas  al efecto por un banco,  caja  de valores  u otra institución autorizada,  para  su  registro  en  el libro de registro  de  asistencia  a  asambleas.  La  sociedad  les entregará  los  comprobantes de recibo necesarios, los que servirán para ser admitidos  en  la  asamblea.  Los  titulares  de  acciones nominativas o escriturales cuyo registro sea llevado por la  propia sociedad,  quedarán  exceptuados  de  la obligación para que se los inscriba  en  el  libro  de  asistencia  dentro  del  mismo  plazo.

<a id="20"></a>
ARTICULO VIGESIMO: La constitución de la Asamblea Ordinaria en primera  convocatoria,  requiere  la  presencia  de accionistas que representen  la  mayoría  de las acciones con derecho  a  voto.  La constitución de la Asamblea Extraordinaria en primera convocatoria, requiere la presencia  de accionistas que representen el SESENTA POR CIENTO (60 %) de las acciones  con  derecho  a voto.

En  la  segundo  convocatoria,  ya  sea  de Asamblea Ordinaria como Extraordinaria, la Asamblea se considerará  constituida  cualquiera sea  el  número  de las acciones presentes. En todos los casos  las resoluciones serán  tomadas  por  mayorías  absolutas  de los votos presentes  que  puedan  emitirse  en  la respectiva decisión.  Sólo podrán concurrir aquellos accionistas que  cumplan  con el depósito de  sus  acciones  o de un certificado que acredite el depósito  de las mismas en un banco o institución autorizada con una anticipación de hasta  TRES  (3)  días  hábiles  a  la  fecha de la Asamblea.   Los  accionistas  pueden  hacerse  representar  en  las Asambleas mediante  simple  carta-poder dirigida al Directorio, con la  firma  certificada  en forma  judicial,  notarial  o  bancaria.

<a id="21"></a>
ARTICULO  VIGESIMO PRIMERO: Las Asambleas serán presididas por el Presidente del Directorio y en su ausencia por el Vicepresidente y  a  falta  de éste por el Director que la Asamblea determine. En su reemplazo y  en  último término, por el accionista que  se  elija  por  mayoría  de  votos  presentes.  Cada  Asamblea designará  DOS (2) accionistas para que concurran  a  suscribir  el acta.

<a id="22"></a>
ARTICULO VIGESIMO SEGUNDO: En caso de emitirse acciones de voto múltiple,  la  pluralidad  de voto no será aplicable para los casos previstos en el párrafo 4 del  Artículo 244 de la Ley N. 19.550 (t.

o. 1984).

##### TITULO VI SINDICATURA

<a id="23"></a>
ARTICULO VIGESIMO TERCERO: La Sindicatura será unipersonal y su elección  se efectuará en Asamblea General de accionistas. De igual modo se elegirá  síndico  suplente  quien reemplazará al titular en caso  de  ausencia  temporaria o permanente  de  éste.  El  síndico durará  UN  (1)  año  en   sus  funciones,  pudiendo  ser  reelecto indefinidamente.  Tendrán  las    facultades   y  obligaciones  que determina  el  Artículo  294  de  la  Ley N. 19.550 (t.  o.  1984).

#### TITULO VII BALANCE Y DISTRIBUCION DE UTILIDADES

<a id="24"></a>
ARTICULO VIGESIMO CUARTO: El ejercicio económico de la Sociedad finalizará  el  31  de  diciembre  de  cada año, pero el Directorio podrá  variar  la  fecha  de  comienzo  y  terminación  del  mismo, debiendo  comunicar  e  inscribir la resolución  respectiva  en  la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA.

<a id="25"></a>
ARTICULO VIGESIMO QUINTO: Las utilidades realizadas y líquidas serán    distribuidas  de  acuerdo  con  el  siguiente  régimen  de prioridad:

a) CINCO  POR  CIENTO  (5  %) para el fondo de reserva legal hasta que éste alcance el VEINTE POR  CIENTO  (20  %) del capital social.

b) Las sumas que se establezcan como remuneración  del  Directorio conforme  el  Artículo  Décimo  Noveno del presente Estatuto.

c) La suma que se fije como remuneración a la Comisión Fiscalizadora.

d) Las bonificaciones extraordinarias  que se resuelvan acordar al personal de la Sociedad.

e)  El  eventual  dividendo fijo correspondiente  a  las  acciones preferidas con arreglo  a  lo  estipulado en la emisión respectiva.

f) El remanente, en todo o en parte,  podrá, conforme lo determine la Asamblea Ordinaria de Accionistas:

f.1. - acreditarse a las reservas que se  juzguen  necesarias para la buena marcha de la Sociedad;

f.2.  -  capitalizarse  mediante la emisión de acciones  liberadas que  serán  distribuidas  como   dividendo  entre  los  accionistas ordinarios de la Sociedad;

f.3. - aplicarse al pago de un dividendo  en efectivo o en especie a  los  accionistas  ordinarios  y  en  su  caso a  los  eventuales accionistas  preferidos  si  así  lo previeran las  condiciones  de emisión respectiva.

La  Asamblea  podrá también aplicar  al  pago  de  dividendos  las reservas constituidas en ejercicios anteriores.

<a id="26"></a>
ARTICULO  VIGESIMO  SEXTO:  En  la  distribución de dividendos previstos por los Artículos Décimo Séptimo,  inciso  g) y Trigésimo de  este  Estatuto,  sólo  se  considerará el capital integrado  en función del tiempo. Los dividendos  no  percibidos  dentro  de  los TRES  (3)  aÑos  contados  desde  el  día  en  que fueron puestos a disposición  de los accionistas prescribirán a beneficio  exclusivo de la Sociedad.

#### TITULO VIII LIQUIDACION

<a id="27"></a>
ARTICULO VIGESIMO SEPTIMO: Al vencimiento del plazo por el que se constituye  esta  Sociedad,  o  en  el  caso  de  su  disolución anticipada  por  cualquier  causa, la liquidación se efectuará  por intermedio de una Comisión Liquidadora  designada  por la Asamblea, con  intervención  de  la  Sindicatura.  Dicha Comisión Liquidadora deberá fijar la duración de su mandato y su  retribución.  En  caso de  que no llegare a designarse la Comisión Liquidadora, o bien que ésta  no  pudiere  constituirse, la liquidación será practicada por el último Directorio y la Sindicatura.

<a id="28"></a>
ARTICULO VIGESIMO OCTAVO: De existir beneficios de liquidación, las  eventuales acciones preferidas participarán o no en los mismos conforme  a  lo  establecido  en  la  emisión  respectiva.  Si a la liquidación  de  la  Sociedad  existieran  dividendos pendientes de pago, deberán satisfacerse en primer término  los  correspondientes a  las eventuales acciones preferidas y luego los de  las  acciones ordinarias.  Del  mismo  modo  antes de devolverse el capital a las acciones ordinarias podrá reembolsarse  totalmente  el  capital  de las  acciones preferidas, si así se hubiese dispuesto al emitirlas.

#### TITULO IX DISPOSICIONES VARIAS

<a id="29"></a>
ARTICULO  VIGESIMO  NOVENO: Las eventuales acciones preferidas podrán ser rescatadas en cualquier  tiempo  por  el Directorio, con utilidades  realizadas  y  líquidas  y  al  precio  fijado  en  las condiciones  de  emisión,  de  conformidad con lo dispuesto  en  el Artículo 220 de la Ley N. 19.550 (t. o. 1984).

<a id="30"></a>
ARTICULO TRIGESIMO: Sin perjuicio de los derechos concedidos a los accionistas  por  el  Artículo  251  de  la Ley N. 19.550 (t.o.

1984),  en  todos los casos en que dicha ley o estos  Estatutos  no dispusieran otro  procedimiento, toda controversia sobre cuestiones sociales que se suscitasen  con  el  Directorio  o n su caso con la Comisión Liquidadora, con la Sindicatura, con los  accionistas  y/o entre  dos  distintas  clases  de  accionistas,  será  resuelta por arbitradores  amigables  componedores,  elegidos  UNO (1) por  cada parte  y  un  tercero  para  el caso de discordia a designarse  por estos  últimos  o  en  caso  de  desacuerdo   entre  ellos  por  el Presidente de la Bolsa de Comercio de Buenos Aires.

<a id="31"></a>
ARTICULO  TRIGESIMO PRIMERO: Todo aquello que no esté previsto en los precedentes  Estatutos será regido por las disposiciones del Código de Comercio.

## ANEXO  II.ESTATUTO SOCIALES PROYECTOS DE INGENIERIA SOCIEDAD ANONIM

### ANEXO II ESTATUTOS SOCIALES PROINSA PROYECTOS DE INGENIERIA SOCIEDAD ANONIMA

#### TITULO I NOMBRE, DURACION Y DOMICILIO

<a id="1"></a>
ARTICULO PRIMERO: Bajo la denominación de PROINSA PROYECTOS DE INGENIERIA  SOCIEDAD  ANONIMA,  funcionará  la Sociedad que se rige por el presente Estatuto, con sujeción a las  disposiciones  de los Artículos  163  a  307  y  concordantes  de  la Ley N. 19.550 (t.o.

1984).  En  cumplimiento de las actividades propias  de  su  objeto social y en todos  los  actos  jurídicos  que  formalice podrá usar indistintamente su nombre completo o la sigla PROINSA.

<a id="2"></a>
ARTICULO SEGUNDO: El domicilio legal de la Sociedad se fija en jurisdicción  de  la  Ciudad  de Buenos Aires, República Argentina.

Podrá  establecer  sucursales,  representaciones   o  agencias,  en cualquier punto de la República y en el Extranjero,  con  capitales asignados o no.

<a id="3"></a>
ARTICULO TERCERO: La duración de la sociedad se fija en NOVENTA Y NUEVE  (99)  años,  que se contarán desde la fecha de inscripción de su Estatuto en la INSPECCION  GENERAL  DE JUSTICIA, pudiendo ser prorrogada o disuelta por la Asamblea General  de Accionistas antes del término fijado.

#### TITULO II OBJETO

<a id="4"></a>
ARTICULO CUARTO: La Sociedad tiene por objeto:

a)  Intervenir  en la elaboración de estudios técnicos, económicos y proyectos de ingeniería  y/o  arquitectura,  sean  éstos públicos y/o privados, nacionales y/o extranjeros.

b)  Dirigir,  inspeccionar  y  controlar  obras de ingeniería  y/o arquitectura  propias  o  de  terceros,  sean  éstas  públicas  y/o privadas, nacionales y/o extranjeras.

c)  Prestar  asistencia  técnica  en  todos  los  sectores  de  la actividad  de  la  ingeniería  y de la economía ya sea pública  y/o privada, nacional y/o extranjera.  Queda  excluido el asesoramiento que  en  virtud de la materia haya sido reservado  a  profesionales con título  habilitante  según las respectivas reglamentaciones. En estos casos los informes y/o asesoramientos deberán ser refrendados en cada caso por  el  Profesional que corresponda en la actividad de estudio realizada, sin  perjuicio  de  la firma con la cual se compromete a la Sociedad ante terceros, que será  necesaria para  que  sea viable la responsabilidad social de la Empresa  como tal. A tal fin,  la  Sociedad  tiene  plena capacidad jurídica para adquirir derechos, contraer obligaciones  y  ejercer  los actos que no sean prohibidos por las leyes o este Estatuto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  QUINTO:  Para  la  realización  del objeto social la Sociedad podrá:

a) Adquirir por compra o cualquier otro título,  bienes inmuebles, muebles, instalaciones y toda clase de derechos, títulos,  acciones o  valores,  venderlos,  permutarlos, cederlos y disponer de ellos, darlos en garantía y gravarlos,  incluso  con  prendas  hipotecas o cualquier  otro derecho real y constituir sobre ellos servidumbres, asociarse  con    personas  de  existencia  visible  o  jurídica  y concertar contratos  de  sociedad  accidental  o  en participación.

b)  Celebrar  toda  clase  de  contratos  y contraer obligaciones, incluso  préstamos  y  otras  obligaciones con bancos  oficiales  o particulares nacionales o extranjeros,  organismos  internacionales de  crédito  y/o  de  cualquier naturaleza; aceptar consignaciones, comisiones  y/o  mandatos    y    otorgarlos  y  conceder  créditos comerciales vinculados con su giro.

c) Emitir, en el país o en el extranjero,  previa resolución de la Asamblea, debentures u otros títulos de deuda  en  cualquier moneda con o sin garantía real, especial o flotante.

d)  Constituir  o  participar  en  sociedades privadas,  inclusive consorcios,    entidades    o  comisiones  internacionales.

e) Realizar toda clase de actos  jurídicos  relacionados directa o indirectamente con el objeto social, sin más restricciones  que las provenientes  de  este  Estatuto  o de la ley, siendo la precedente enumeración, enunciativa y no taxativa.

#### TITULO III CAPITAL, ACCIONES Y OBLIGACIONES

<a id="6"></a>
ARTICULO  SEXTO:  El capital social se fija en la suma de DOCE MIL PESOS ($ 12.000), representados  por DOCE MIL (12.000) acciones ordinarias,  nominativas,  endosables,  de  UN  PESO  ($  1)  valor nominal  cada  una, con derecho a un voto por  acción.  El  capital originario antes indicado se fija al solo efecto de la constitución societaria  y  oportunamente  se realizará la Asamblea para aumentar el capital en forma consecuente  con la participación prevista  en  el  Inciso 2) del Artículo 8 del decreto  aprobatorio del presente Estatuto.

Las acciones representativas  del  capital  accionario,  no podrán ser  enajenadas  ni  cedidas  sino  entre  los  accionistas  de  la Sociedad  de  su misma clase durante los dos primeros años contados a partir de su  constitución, quedando prohibida su transferencia a terceros, durante el mismo plazo.

<a id="7"></a>
ARTICULO  SEPTIMO:  Por  resolución de la Asamblea, el capital social resultante de lo dispuesto  en  el  Inciso 2) del Artículo 8 del  decreto  aprobatorio  del  presente Estatuto,  podrá  elevarse hasta su quíntuplo, dentro de las condiciones generales establecidas en este Estatuto. La Asamblea fijará las características de las acciones a  emitirse; pudiendo delegar en el Directorio la facultad de realizar las  emisiones  en un tiempo que estime conveniente, como asimismo, la determinación  de  la forma y condiciones  de  pago de las acciones. La resolución de la Asamblea se publicará e inscribirá.  Las  acciones  podrán  ser ordinarias o preferidas.  Las  acciones  preferidas  podrán  ser  emitidas   con derecho  a  un dividendo de pago preferente, fijo o no, de carácter acumulativo o  no,  conforme  se  determine  al  emitirlas;  podrán también  fijárseles  una  participación adicional en las utilidades líquidas  y  realizadas  y  reconocerles   o  no  prelación  en  el reembolso  del  capital o derecho a participar  en  las  utilidades acumuladas en la  liquidación  de  la  Sociedad.  La Sociedad podrá adquirir sus propias acciones en las condiciones del  Artículo  220 de  la  Ley  19.550  (t.  o.  1984). Las acciones ordinarias podrán conferir hasta CINCO (5) votos  por  acción,  según  se resuelva al emitirlas. Las acciones preferidas darán derecho a UN  (1) voto por acción  o  se  emitirán  sin  ese  derecho. En este último supuesto podrán  ejercerlo  en  el  caso  de que no  hubieran  percibido  el dividendo  prometido  por  falta o insuficiencia  de  utilidades  y durante el tiempo en que esa  situación  se  mantenga. Las acciones preferidas  podrán  ser rescatables, total o parcialmente,  en  las condiciones que reglamenta  la  Ley  de Sociedades Comerciales y en las que se establezcan al disponerse su  emisión, o convertibles en acciones  ordinarias.  Las  acciones  podrán  ser  documentadas  en títulos o escriturales.

<a id="8"></a>
ARTICULO OCTAVO: Salvo los casos del Artículo 197, de la Ley N.

19550  (t.  o.  1984),  los  tenedores  de  acciones  ordinarias  y preferidas,  tendrán derechos de prioridad en la suscripción de las acciones que se  emitan,  dentro  de estas clases y en proporción a las que posean. Este derecho deberá  ejercerse dentro del plazo que se  establezca,  el  cual no será inferior  a  TREINTA  (30)  días, contados desde la última  publicación  que,  por  TRES (3) días, se efectuará a tal fin en el Boletín Oficial y en uno  de  los diarios de mayor circulación general en la República.

<a id="9"></a>
ARTICULO NOVENO: La integración de las acciones debe hacerse en los  plazos  y en las condiciones que se establezcan en el contrato de suscripción,  con  sujeción  a  las  disposiciones  legales.  El Directorio  está  facultado  para  seguir,  en  caso  de  mora,  el procedimiento  del  Artículo  193 de la Ley N. 19.550 (t. o. 1984).

<a id="10"></a>
ARTICULO  DECIMO:  En todos los casos en que la integración se haga  por  cuotas se emitirán  certificados  nominativos  hasta  la integración total de las acciones. Las acciones de los suscriptores  morosos  serán  vendidas  en la forma que autoriza el Artículo  193  de  la  Ley  N.19.550  (t.  o.  1984)   quedando  el suscriptor  responsable por los gastos de remate, por las  pérdidas que resultaren,  y  por  todo  otro  perjuicio,  además del UNO POR CIENTO  (1  %)  mensual  de  penalidad  que se devengará  hasta  el íntegro pago de su deuda hacia la Sociedad  y  a partir de la fecha fijada por el Directorio.

<a id="11"></a>
ARTICULO UNDECIMO: Todos los títulos y acciones serán firmados conjuntamente   por  un  Director  y  un  miembro  de  la  Comisión Fiscalizadora.  El  Directorio  podrá  disponer  el  canje  de  los títulos  que representan  más  de  UNA  (1)  acción  por  otro  que represente UNA (1) acción cada uno.

<a id="12"></a>
ARTICULO  DECIMO  SEGUNDO:  La  Asamblea  Extraordinaria  de Accionistas,  con  el  quórum  y el número de votos que especifican estos  Estatutos,  podrá  resolver  o  facultar  al  Directorio  la emisión de debentures con o  sin  garantía,  en  moneda  nacional o extranjera,  dentro  o  fuera del país, siempre de acuerdo con  las disposiciones  que establezcan  las  leyes  respectivas  y  en  las condiciones  de  precio,  interés,  amortización  y  garantías  que estime conveniente.

#### TITULO IV DIRECCION Y ADMINISTRACION

<a id="13"></a>
ARTICULO  DECIMO  TERCERO:  La  Sociedad  será  administrada y dirigida  por un Directorio compuesto por un mínimo de  CUATRO  (4) miembros hasta  un máximo de SEIS (6) miembros, según lo establezca anualmente la Asamblea  Ordinaria de los Accionistas y compuesto de la siguiente forma: UN (1)  Presidente,  UN  (1)  Vicepresidente  y desde  DOS (2) hasta CUATRO (4) Directores Titulares. El Directorio nombrará  anualmente,  de  entre  sus  miembros,  a su Presidente y demás autoridades. Los mandatos de los Directores durarán  DOS  (2) años,  prolongándose,  sin  embargo, hasta el día en que los nuevos Directores  elegidos por la Asamblea  Especial  de  Accionistas  de cada  clase  asuman    sus    funciones,  pudiendo  ser  reelegidos indefinidamente. Cada Director  deberá  depositar  en la Caja de la Sociedad  UN  MIL  PESOS  ($  1.000.-)  en garantía de su  gestión, mientras  dure  su  mandato,  hasta  tanto se  hayan  aprobado  las cuentas respectivas.

<a id="14"></a>
ARTICULO  DECIMO CUARTO: El Directorio se reunirá toda vez que el Presidente lo  juzgue necesario o lo soliciten el Vicepresidente o DOS (2) directores  o la Comisión Fiscalizadora. Cualquiera fuera la forma de convocatoria,  deberá  reunirse,  por lo menos, una vez al mes, debiéndose citar a la Comisión Fiscalizadora  a  todas  las reuniones.  Actuará  válidamente  con  la presencia de la mitad más UNO (1) de los miembros que lo componen,  pudiéndose  en  todos los casos  adoptar  las  resoluciones  respectivas por mayoría de votos presentes. El Presidente tendrá doble  voto  en  caso de empate. Lo actuado  en  cada sesión se hará constar en actas que  deberán  ser suscriptas por  los  Directores  presentes. Las copias, extractos y certificaciones de dichas actas para  hacer fe respecto a terceros, serán autorizadas por el Presidente o Vicepresidente  y  cualquiera de los Directores.

<a id="15"></a>
ARTICULO  DECIMO  QUINTO:  Los  Directores  podrán  votar  por correspondencia  pero  en  caso de ausencia podrán autorizar a otro Director a hacerlo en su nombre, si existiera quórum.

<a id="16"></a>
ARTICULO  DECIMO SEXTO: En caso de fallecimiento, incapacidad, renuncia u otro  impedimento de uno de sus miembros, el Directorio, con  anuencia  de  la    Comisión  Fiscalizadora  podrá  designarle reemplazante hasta que asuma  su  cargo  el  elegido por la próxima Asamblea  General.  Sin  embargo,  en  caso de que  los  Directores fallecidos, renunciantes, incapaces o impedidos  alcanzaran  a TRES (3) en el curso del ejercicio, se convocará dentro de los TRES  (3) días  de  producida  la  última  vacancia a una Asamblea General de Accionistas  que elegirá nuevamente  Directorio  en  su  totalidad.

<a id="17"></a>
ARTICULO  DECIMO  SEPTIMO:  El  Directorio  está  ampliamente facultado  para  administrar  todos  los  bienes  sociales  y  para ejecutar  y resolver actos y contratos inherentes al objeto social, incluso los  detallados  en  el  Artículo  1881  del Código Civil y artículo 9 del Decreto-Ley N.5965/63. Quedan exceptuados  los actos que  por  este  Estatuto  o por la ley correspondan a otros órganos sociales.  Son  deberes  y  atribuciones    del    Directorio,  los siguientes:

a)  Ejercer  la representación legal de la Sociedad en  todos  sus actos  judiciales,   administrativos,  civiles  y  comerciales  por intermedio de los funcionarios  indicados  en los Artículos 20, 21, 22  y  23  de  este  Estatuto  y  en  el modo allí establecido,  en consecuencia de lo cual podrá: 1) Comprar,  vender, permutar, ceder y/o  transferir  bienes  muebles,  inmuebles,  créditos,   títulos, acciones,  mercaderías  o  cualquier  otro  objeto, por los plazos, cantidades, precios, forma de pago y demás condiciones  que  estime conveniente;  2)  Constituir  sobre bienes muebles e inmuebles toda clase de derechos reales y gravámenes;  3)  Contratar  con terceros la formación de uniones transitorias de empresas o agrupaciones  de colaboración  empresaria,  participar de la función representativa, disponer  la  eventual  reforma  de  sus  contratos,  así  como  su disolución y liquidación;  4)  Celebrar  contratos, designaciones y aceptar y conferir representaciones de/o a  terceros;  5)  Comprar, vender y/o registrar marcas de comercio y de fábrica con todas  las clases  conocidas  y  patentes  de  invención; 6) Cobrar y percibir todo lo que se adeude a la Sociedad en  dinero  o recibiendo bienes de pago; 7) Hacer pagos en dinero o por entrega de  bienes,  aunque no  sean  los  ordinarios  de  la  administración;  8)  Firmar como libradores,  endosantes,  avalistas  o  aceptantes  de  letras   de cambio, vales, pagarés y demás instrumentos de crédito; 9) Abrir  y mantener  cuentas corrientes, simples, mercantiles y bancarias, con o sin provisión  de  fondos;  10)  Otorgar  o aceptar toda clase de créditos, dar o tomar dinero prestado, solicitar  préstamos  de los Bancos    oficiales    o  particulares  o  extranjeros,  organismos internacionales  de  crédito   y/o  de  cualquier  naturaleza;  11) Constituir a la Sociedad en depositaria  con exclusión de depósitos de  carácter  bancario  o  en  la obligación de  prestar  cualquier servicio; 12) Hacer novaciones,  aunque  extingan  las obligaciones anteriores  a  su  mandato  y  reconocer  o  contestar obligaciones anteriores  a  su  mandato  y  transigir toda clase  de  cuestiones judiciales  o  extrajudiciales o estar  en  juicio  arbitral,  como árbitros  arbitradores,   amigables  componedores  y  como  partes, aceptar  concordatos  y  adjudicaciones    de    bienes,  prorrogar jurisdicciones,  renunciar al derecho de apelar y a  prescripciones adquiridas; 13) Hacer  renuncias gratuitas y remisiones o quitas de deudas; hacer donaciones;  14)  Promover  querellas; 15) Suscribir, comprar  y  vender  acciones  de  otras sociedades  anónimas  o  en comandita dentro de las limitaciones  legales, adquirir el activo y pasivo de otros establecimientos, disolver  sociedades o encargarse de la liquidación de compaÑías de cualquier género  o por cuenta de las  mismas; 16) Prestar fianza en asuntos en que tenga  interés  o participación  la  Sociedad  o  cuando así lo requieran las leyes y reglamentos en asuntos administrativos  o judiciales; 17) Solicitar concesiones de toda clase de los gobiernos nacionales, provinciales  o  municipales  en  las  condiciones    que   creyere conveniente;  18)  Representar  la  Sociedad ante las Reparticiones Públicas,  sean  del  Estado  Nacional,  Provincial   o  Municipal.

Tribunales  de  cualquier  instancia  y  fuero, Aduanas, Correos  y Telégrafos,  entes autárquicos o descentralizados,  cualquiera  sea el grado de la  descentralización  o autarquía, sociedades mixtas o empresas y personas particulares; 19)  Conferir  poderes especiales o  generales  y  revocarlos  cuantas veces lo creyera  conveniente, constituir  apoderados  generales    o    especiales  para  asuntos judiciales,  administrativos,  civiles o comerciales  de  cualquier naturaleza; 20) Explotar toda clase  de  bienes muebles o inmuebles por  cuenta  propia  o  de terceros; 21) Financiar,  con  capitales propios  o  ajenos,  la  ejecución    de  los  trabajos  enumerados precedentemente  o  la fabricación, compra,  venta,  importación  o exportación  de  las  mercaderías,    equipos,  máquinas,  motores, elementos y materiales necesarios para  los  mismos. La enunciación precedente es meramente enunciativa y no taxativa.

b) Establecer sucursales dentro del territorio  de  la República y en  el  extranjero, pudiendo asignarles o no capital determinado  y fijar sus atribuciones.

c) Crear  los empleos que juzgue necesario, relacionados directa o indirectamente  con  el objeto social y fijar su remuneración en la forma que estime conveniente  por  medio de salarios, de comisiones o  de  participaciones  y  determinar  sus  atribuciones.  Nombrar, trasladar y separar de sus puestos a cualesquiera  de los empleados de la Sociedad.

d)  Resolver  las  emisiones  de  acciones  a  que  se refiere  el Artículo Séptimo del presente Estatuto, los plazos y forma  en  que deben  abonarse  las  emisiones  de las acciones autorizadas por el Artículo  Séptimo de este acto y en  su  caso  las  condiciones  de emisión de las acciones preferidas.

e) Resolver  sobre  las condiciones de emisión de las obligaciones autorizadas  por  el Artículo  Décimo  Segundo  de  este  Estatuto, cuando  la  fijación  de  las  mismas  le  fuera  diferida  por  la Asamblea.

f) Convocar  las Asambleas Generales, Ordinarias o Extraordinarias de Accionistas;  presentar anualmente a la Comisión Fiscalizadora y a la Asamblea los  documentos que prescribe el Artículo 234, inciso 1 de la Ley N 19.550 (t. o. 1984).

g) Pagar en el curso  del  ejercicio  dividendos provisionales "ad referendum" de la próxima Asamblea General,  previa comprobación de la existencia de utilidades realizadas y líquidas  de  la Sociedad, al  tiempo  de la distribución, en monto suficiente para cubrir  la misma,  previa  conformidad  de  la  Comisión  Fiscalizadora.

h) Dictar  el reglamento interno y establecer y acordar los gastos de la Sociedad.

i) Efectuar  todas  las  operaciones previstas en estos Estatutos, ejecutando,  a  efectos  de  cumplimentar   los  objetos  sociales, cualquier    clase  de  operaciones  inmobiliarias,    comerciales, financieras o actos jurídicos de cualquier naturaleza.

<a id="18"></a>
ARTICULO  DECIMO  OCTAVO:  El  Directorio  podrá constituir un Comité  Ejecutivo compuesto por TRES (3) Directores.  Dicho  Comité tendrá  a  su  cargo  la  gestión  de  los  negocios  ordinarios  y supervisará  el  funcionamiento normal de las operaciones sociales, informando al Directorio  cuando  éste  lo  requiera. El Directorio podrá ampliar las facultades del Comité, concediéndole  poderes con arreglo al artículo anterior.

<a id="19"></a>
ARTICULO  DECIMO  NOVENO:  Los  Directores  y  Síndicos  serán remunerados  como  lo  determine  anualmente  la  Asamblea,  a cuyo efecto  ésta  tendrá  en  cuenta  las  funciones  directivas que el Directorio  pueda haber confiado a UNO (1) o más de  sus  miembros, con relación  a un sector determinado de las actividades sociales y con sujeción a  lo dispuesto en el Artículo 261 de la Ley N. 19.550 (t. o. 1984).

<a id="20"></a>
ARTICULO VIGESIMO: El Presidente de la Sociedad convocará a las reuniones del Directorio, a las Asambleas Generales de Accionistas,    Ordinarias    y  Extraordinarias,  presidirá  tales reuniones y Asambleas y ordenará  y  dirigirá los debates, quedando legalizadas  las  actas  que  se  labren  en   dichas  reuniones  y Asambleas, con la firma de DOS (2) Directores.

<a id="21"></a>
ARTICULO  VIGESIMO  PRIMERO:  El  Vicepresidente sustituirá al Presidente en los casos de ausencia, impedimento  o  enfermedad del mismo  con  idénticos  poderes.  La  representación  legal  de   la Sociedad,   es  encomendada  indistintamente  al  Presidente  y  al Vicepresidente  de  la  Sociedad,  los  que  podrán,  por lo tanto, comprometer a la Sociedad con la sola firma, tanto en el  país como en  el  extranjero  y  otorgar los instrumentos públicos o privados que sean necesarios.

<a id="22"></a>
ARTICULO  VIGESIMO  SEGUNDO:  El  Directorio  puede  designar Gerentes  Generales  o especiales, sean Directores o no, revocables libremente, en quienes  pueden  delegar las funciones ejecutivas de la Administración conforme al Artículo  270 de la Ley N. 19.550 (t.

o. 1984).

<a id="23"></a>
ARTICULO  VIGESIMO  TERCERO:  El  Directorio  podrá  asimismo designar  a  cualquiera  de  sus  miembros  o  a  un  tercero  para representar  y  obligar  a  la  Sociedad,  en  cuyo  caso, actuando conjunta  o  separadamente,  según  resuelva el Directorio,  tendrá también  la representación legal de la  Sociedad,  para  los  actos comprendidos expresamente en los límites de los poderes conferidos.

#### TITULO V ASAMBLEA DE ACCIONISTAS

<a id="24"></a>
ARTICULO  VIGESIMO CUARTO: Se convocará anualmente y dentro de los CUATRO (4) meses  desde  el  cierre  del  ejercicio  anual  una Asamblea  Ordinaria  de accionistas a los fines determinados en los incisos 1 y 2 del Artículo  234  de  la  Ley N.19.550 (t. o. 1984).

También  se convocará a Asamblea Extraordinaria  en  los  supuestos del Artículo  235  de  la  citada ley. Deberá convocarse a Asamblea Ordinaria  o  Extraordinaria  cuando    lo    juzgue  necesario  el Directorio  o  la Comisión Fiscalizadora de acuerdo  a  las  normas legales  en vigencia.  Las  convocatorias  para  las  Asambleas  de accionistas  se  efectuarán  por  medio  de avisos publicados en el Boletín  Oficial  y  en  uno  de los diarios de  mayor  circulación general  en  la República, previa  intervención  de  la  INSPECCION GENERAL  DE  JUSTICIA,   por  el  término  y  con  la  anticipación establecidos en las disposiciones  legales vigentes. Para asistir a las Asambleas, los accionistas, con  una  anticipación  no  menor a TRES  (3)  días hábiles a la fecha fijada, deberán presentar en  la sociedad las  constancias  de  las cuentas de acciones escriturales libradas al efecto por un banco, caja de valores u otra institución autorizada, para su  registro  en  el libro de registro de   asistencia  a  asambleas.  La  sociedad  les  entregará    los comprobantes  de  recibo  necesarios,  los  que  servirán  para ser admitidos  en la asamblea. Los titulares de acciones nominativas  o escriturales  cuyo  registro  sea  llevado  por la propia sociedad, quedarán exceptuados de la obligación para que  se  los inscriba en el libro de asistencia dentro del mismo plazo.

<a id="25"></a>
ARTICULO  VIGESIMO  QUINTO:  La  constitución  de  la Asamblea Ordinaria  en  primera  convocatoria,  requiere  la  presencia   de accionistas  que representen la mayoría de las acciones con derecho a voto. La constitución  de  la  Asamblea Extraordinaria en primera convocatoria, requiere la presencia  de accionistas que representen el SESENTA POR CIENTO (60 %) de las acciones  con  derecho  a voto.

En  la  segunda  convocatoria,  ya  sea  de Asamblea Ordinaria como Extraordinaria, la Asamblea se considerará  constituida  cualquiera sea  el  número  de las acciones presentes. En todos los casos  las resoluciones serán  tomadas  por  mayorías  absolutas  de los votos presentes  que  puedan  emitirse  en  la respectiva decisión.  Sólo podrán concurrir aquellos accionistas que  cumplan  con el depósito de  sus  acciones  o de un certificado que acredite el depósito  de las mismas en un banco o institución autorizada con una anticipación de hasta  TRES  (3)  días  hábiles  a  la  fecha de la Asamblea.   Los  accionistas  pueden  hacerse  representar  en  las Asambleas mediante  simple  carta-poder dirigida al Directorio, con la  firma  certificada  en forma  judicial,  notarial  o  bancaria.

<a id="26"></a>
ARTICULO VIGESIMO SEXTO: Las Asambleas serán presididas por el Presidente  del Directorio y en su ausencia por el Vicepresidente y a falta de éste  por  el  Director que la Asamblea determine. En su reemplazo y en último término,  por  el accionista que se elija por mayoría  de  votos  presentes.  Cada  Asamblea  designará  DOS  (2) accionistas para que concurran a suscribir el acta.

<a id="27"></a>
ARTICULO VIGESIMO SEPTIMO: En caso de emitirse acciones de voto múltiple,  la  pluralidad  de voto no será aplicable para los casos previstos en el párrafo 4 del  Artículo 244 de la Ley N. 19.550 (t.

o. 1984).

##### TITULO VI SINDICATURA

<a id="28"></a>
ARTICULO VIGESIMO OCTAVO: La Asamblea Ordinaria designará TRES (3) Síndicos  titulares  que  actuarán  en  forma colegiada bajo la denominación de "Comisión Fiscalizadora". Esta  Comisión  sesionará con  la  presencia de TRES (3) miembros y adoptará sus resoluciones con el voto  favorable de por lo menos DOS (2) de sus miembros, sin perjuicio de los  derechos  y obligaciones que la Ley le acuerda al disidente. Se elegirán síndicos  suplentes  en  igual  número a los titulares.  Los  síndicos  durarán  UN  (1)  año  en sus funciones, pudiendo  ser reelectos indefinidamente. Tendrán las  facultades  y obligaciones  que  determina el Artículo 294 de la Ley N. 19.550 (t o. 1984). Las resoluciones  que  adopte  este  organismo  se  harán constar en un Libro de Actas que se llevará al efecto.

#### TITULO VII BALANCE Y DISTRIBUCION DE UTILIDADES

<a id="29"></a>
ARTICULO VIGESIMO NOVENO: El ejercicio económico de la Sociedad finalizará  el  31  de  diciembre  de  cada año, pero el Directorio podrá  variar  la  fecha  de  comienzo  y  terminación  del  mismo, debiendo  comunicar  e  inscribir la resolución  respectiva  en  la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA.

<a id="30"></a>
ARTICULO TRIGESIMO: Las utilidades realizadas y líquidas serán distribuidas  de  acuerdo  con  el  siguiente régimen de prioridad:

a) CINCO POR CIENTO (5 %) para el fondo  de  reserva  legal  hasta que  éste  alcance  el VEINTE POR CIENTO (20 %) del capital social.

b) Las sumas que se  establezcan  como remuneración del Directorio conforme  el  Artículo Décimo Noveno del  presente  Estatuto.

c) La suma que se fije como remuneración a la Comisión Fiscalizadora.

d) Las bonificaciones  extraordinarias que se resuelvan acordar al personal de la Sociedad.

e)  El eventual dividendo  fijo  correspondiente  a  las  acciones preferidas  con  arreglo  a lo estipulado en la emisión respectiva.

f) El remanente, en todo o  en parte, podrá, conforme lo determine la Asamblea Ordinaria de Accionistas:

f.1. - acreditarse a las reservas  que  se juzguen necesarias para la buena marcha de la Sociedad;

f.2.  - capitalizarse mediante la emisión  de  acciones  liberadas que  serán   distribuidas  como  dividendo  entre  los  accionistas ordinarios de la Sociedad;

f.3. - aplicarse  al pago de un dividendo en efectivo o en especie a  los  accionistas ordinarios  y  en  su  caso  a  los  eventuales accionistas  preferidos  si  así  lo  previeran  las condiciones de emisión respectiva.

La  Asamblea  podrá  también  aplicar  al  pago de dividendos  las reservas constituidas en ejercicios anteriores.

<a id="31"></a>
ARTICULO  TRIGESIMO  PRIMERO: En la distribución de dividendos previstos por los Artículos  Décimo  Séptimo, inciso g) y Trigésimo de  este  Estatuto, sólo se considerará  el  capital  integrado  en función del  tiempo.  Los  dividendos  no  percibidos dentro de los TRES  (3)  años  contados  desde  el  día en que fueron  puestos  a disposición de los accionistas prescribirán  a  beneficio exclusivo de la Sociedad.

#### TITULO VIII Liquidación

<a id="32"></a>
ARTICULO TRIGESIMO SEGUNDO: Al vencimiento del plazo por el que se constituye  esta  Sociedad,  o  en  el  caso  de  su  disolución anticipada  por  cualquier  causa, la liquidación se efectuará  por intermedio de una Comisión Liquidadora  designada  por la Asamblea, con  intervención  de  la  Comisión  Fiscalizadora. Dicha  Comisión Liquidadora deberá fijar la duración de su mandato y su retribución. En caso de que no llegare  a  designarse  la  Comisión Liquidadora,    o   bien  que  esto  no  pudiere  constituirse,  la liquidación será practicada  por el último Directorio y la Comisión Fiscalizadora.

<a id="33"></a>
ARTICULO TRIGESIMO TERCERO: De existir beneficios de liquidación,  las  eventuales acciones preferidas participarán o no en los mismos conforme  a  lo establecido en la emisión respectiva.

Si  a  la  liquidación  de  la  Sociedad    existieran   dividendos pendientes  de  pago,  deberán  satisfacerse en primer término  los correspondientes a las eventuales  acciones  preferidas y luego los de las acciones ordinarias. Del mismo modo antes  de  devolverse el capital a las acciones ordinarias podrá reembolsarse totalmente  el capital  de las acciones preferidas, si así se hubiese dispuesto al emitirlas.

#### TITULO IX DISPOSICIONES VARIAS

<a id="34"></a>
ARTICULO  TRIGESIMO CUARTO: Las eventuales acciones preferidas podrán ser rescatadas  en  cualquier  tiempo por el Directorio, con utilidades  realizadas  y  líquidas  y  al  precio  fijado  en  las condiciones  de  emisión,  de conformidad con lo  dispuesto  en  el Artículo 220 de la Ley N. 19.550 (t. o. 1984).

<a id="35"></a>
ARTICULO  TRIGESIMO  QUINTO:  Sin  perjuicio  de  los derechos concedidos  a los accionistas por el Artículo 251 de la Ley  N.  19 550 (t.o. 1984),  en  todos  los  casos  en  que  dicha ley o estos Estatutos  no  dispusieran  otro  procedimiento,  toda controversia sobre cuestiones sociales que se suscitasen con el  Directorio o en su caso con la Comisión Liquidadora, con la Comisión Fiscalizadora,  con los accionistas y/o entre dos distintas  clases de  accionistas,  será    resuelta    por   arbitradores  amigables componedores, elegidos UNO (1) por cada parte  y un tercero para el caso  de  discordia a designarse por estos últimos  o  en  caso  de desacuerdo  entre  ellos  por el Presidente de la Bolsa de Comercio de Buenos Aires.

<a id="36"></a>
ARTICULO TRIGESIMO SEXTO: Todo aquello que no esté previsto en los precedentes  Estatutos  será  regido  por las disposiciones del Código de Comercio.

## ANEXO  III.ESTATUTOS  SOCIALES  EMPRESA  DE MEDIO AMBIENTE SOCIEDAD ANONIMA

### ANEXO III ESTATUTOS SOCIALES EMASA EMPRESA DE MEDIO AMBIENTE SOCIEDAD ANONIMA

#### TITULO I NOMBRE, DURACION Y DOMICILIO

<a id="1"></a>
ARTICULO  PRIMERO:  Bajo  la  denominación de EMASA EMPRESA DE MEDIO  AMBIENTE SOCIEDAD ANONIMA, funcionará  la  Sociedad  que  se rige por  el presente Estatuto, con sujeción a las disposiciones de los Artículos  163  a  307 y concordantes de la Ley N. 19.550 (t.o.

1984). En cumplimiento de  las  actividades  propias  de  su objeto social  y  en  todos  los  actos jurídicos que formalice podrá usar indistintamente su nombre completo o la sigla EVARSA.

<a id="2"></a>
ARTICULO SEGUNDO: El domicilio legal de la Sociedad se fija en jurisdicción  de  la  Ciudad  de Buenos Aires, República Argentina.

Podrá  establecer  sucursales,  representaciones   o  agencias,  en cualquier punto de la República y en el Extranjero,  con  capitales asignados o no.

<a id="3"></a>
ARTICULO TERCERO: La duración de la sociedad se fija en NOVENTA Y NUEVE  (99)  años,  que se contarán desde la fecha de inscripción de su Estatuto en la INSPECCION  GENERAL  DE JUSTICIA, pudiendo ser prorrogada o disuelta por la Asamblea General  de Accionistas antes del término fijado.

#### TITULO II OBJETO

<a id="4"></a>
ARTICULO  CUARTO: La Sociedad tendrá por objeto la realización de tareas relacionadas  con el Diagnóstico Ambiental, la Evaluación de Impactos Ambientales,  la Formulación y Ejecución de Programas y Proyectos, relacionados con  los  Planes  y la Gestión Ambiental de Proyectos  y  Obras  de Ordenamiento y Desarrollo,  con  particular énfasis en el área de  Generación,  Transmisión  y  Distribución de Energía  Eléctrica  y  en  la  evaluación y usos múltiples  de  los recursos  del Medio Natural y Socioeconómico.  Asimismo,  elaborará y/o procesará  información,  desarrollará,  evaluará  o fiscalizará proyectos  específicos  y  controlará  el  funcionamiento  y/o   la gestión  de  obras  en construcción o explotación. En particular se focalizará  la  tarea  en    los  aspectos  de  seguridad  pública, comunicación  social,  saneamiento    ambiental,  preservación  y/o conservación de recursos y patrimonios,  obras de infraestructura y equipamientos    de    servicios,  ordenamiento  territorial,    de asentamientos y actividades,  desarrollo  socio  económico, medidas preventivas,  correctivas  y  de optimización ambiental,  monitoreo ambiental, aspectos legales e institucionales  y  toda otra demanda de asistencia técnica relativa al Medio Ambiente.

La  Sociedad  podrá  realizar  todo  tipo de estudios,  proyectos, peritajes, fiscalización, auditorías y  propuestas  normativas  que le  sean  requeridos  con  referencia  al  área  de su especialidad incluyendo    la  evaluación  técnica-económica  y  social.

Podrá  llevar a  cabo  todo  tipo  de  actividades  de  desarrollo científico  y  tecnológico,  todo  tipo de actividades comerciales, comprar,  vender  o  ceder  bienes  muebles  e  inmuebles  propios, concretar  asociaciones,  convenios  y  todo    tipo    de  uniones comerciales,  efectuar  contrataciones,  realizar  actividades   de exportación e importación de tecnología, instrumentos y dispositivos  tecnológicos vinculados a la especialidad y todo tipo de actividad que  permita  un mejor y más eficiente desempeño de la Sociedad.

Las actividades antes descriptas,  a  título meramente enunciativo y  no  taxativo  y/o  excluyentes,  podrán ser  ejecutadas  por  la Sociedad en relación con obras y trabajos  que ejecute por sí o por cuenta  de  terceros,  ya  sean éstos sujetos de  derecho  público, privado o mixtos.

<a id="5"></a>
ARTICULO  QUINTO:  Para  la  realización  del objeto social la Sociedad podrá:

a) Adquirir por compra o cualquier otro título,  bienes inmuebles, muebles, instalaciones y toda clase de derechos, títulos,  acciones o  valores,  venderlos,  permutarlos, cederlos y disponer de ellos, darlos en garantía y gravarlos,  incluso  con  prendas, hipotecas o cualquier otro derecho real y constituir sobre ellos  servidumbres, asociarse  con  personas  de  existencia  visible  o  jurídica    y concertar  contratos  de  sociedad  accidental  o en participación.

b)  Celebrar  toda  clase  de  contratos  y contraer obligaciones, incluso  préstamos  y  otras  obligaciones con bancos  oficiales  o particulares nacionales o extranjeros,  organismos  internacionales de  crédito  y/o  de  cualquier naturaleza; aceptar consignaciones, comisiones  y/o  mandatos    y    otorgarlos  y  conceder  créditos comerciales vinculados con su giro.

c) Emitir, en el país o en el extranjero,  previa resolución de la Asamblea, debentures u otros títulos de deuda  en  cualquier moneda con o sin garantía real, especial o flotante.

d)  Constituir  o  participar  en  sociedades privadas,  inclusive consorcios,    entidades    o  comisiones  internacionales.

e) Realizar toda clase de actos  jurídicos  relacionados directa o indirectamente con el objeto social, sin más restricciones  que las provenientes  de  este  Estatuto  o de la ley, siendo la precedente enumeración, enunciativa y no taxativa.

#### TITULO III CAPITAL, ACCIONES Y OBLIGACIONES

<a id="6"></a>
ARTICULO  SEXTO:  El capital social se fija en la suma de DOCE MIL PESOS ($ 12.000), representados  por DOCE MIL (12.000) acciones ordinarias,  nominativas,  endosables,  de  UN  PESO  ($  1)  valor nominal  cada  una, con derecho a un voto por  acción.  El  capital originario antes indicado se fija al solo efecto de la constitución societaria  y  oportunamente  se realizará la Asamblea para aumentar el capital en forma consecuente  con la participación prevista  en  el  Inciso 2) del Artículo 8 del decreto  aprobatorio del presente Estatuto.

Las acciones representativas  del  capital  accionario,  no podrán ser  enajenadas  ni  cedidas  sino  entre  los  accionistas  de  la Sociedad  de  su misma clase durante los dos primeros años contados a partir de su  constitución, quedando prohibida su transferencia a terceros, durante el mismo plazo.

<a id="7"></a>
ARTICULO  SEPTIMO:  Por  resolución de la Asamblea, el capital social resultante de lo dispuesto  en  el  Inciso 2) del Artículo 8 del  decreto  aprobatorio  del  presente Estatuto,  podrá  elevarse hasta su quíntuplo, dentro de las condiciones generales establecidas en este Estatuto. La Asamblea fijará las características de las acciones a  emitirse; pudiendo delegar en el Directorio la facultad de realizar las  emisiones  en un tiempo que estime conveniente, como asimismo, la determinación  de  la forma y condiciones  de  pago de las acciones. La resolución de la Asamblea se publicará e inscribirá.  Las  acciones  podrán  ser ordinarias o preferidas.  Las  acciones  preferidas  podrán  ser  emitidas   con derecho  a  un dividendo de pago preferente, fijo o no, de carácter acumulativo o  no,  conforme  se  determine  al  emitirlas;  podrán también  fijárseles  una  participación adicional en las utilidades líquidas  y  realizadas  y  reconocerles   o  no  prelación  en  el reembolso  del  capital o derecho a participar  en  las  utilidades acumuladas en la  liquidación  de  la  Sociedad.  La Sociedad podrá adquirir sus propias acciones en las condiciones del  Artículo  220 de  la  Ley  19.550  (t.  o.  1984). Las acciones ordinarias podrán conferir hasta CINCO (5) votos  por  acción,  según  se resuelva al emitirlas. Las acciones preferidas darán derecho a UN  (1) voto por acción  o  se  emitirán  sin  ese  derecho. En este último supuesto podrán  ejercerlo  en  el  caso  de que no  hubieran  percibido  el dividendo  prometido  por  falta o insuficiencia  de  utilidades  y durante el tiempo en que esa  situación  se  mantenga. Las acciones preferidas  podrán  ser rescatables, total o parcialmente,  en  las condiciones que reglamenta  la  Ley  de Sociedades Comerciales y en las que se establezcan al disponerse su  emisión, o convertibles en acciones  ordinarias.  Las  acciones  podrán  ser  documentadas  en títulos o escriturales.

<a id="8"></a>
ARTICULO OCTAVO: Salvo los casos del Artículo 197, de la Ley N.

19.550  (t.  o.  1984),  los  tenedores  de  acciones  ordinarias y preferidas, tendrán derechos de prioridad en la suscripción  de las acciones  que  se emitan, dentro de estas clases y en proporción  a las que posean.  Este derecho deberá ejercerse dentro del plazo que se establezca, el  cual  no  será  inferior  a  TREINTA  (30) días, contados  desde  la  última publicación que, por TRES (3) días,  se efectuará a tal fin en  el  Boletín Oficial y en uno de los diarios de mayor circulación general en toda la República.

<a id="9"></a>
ARTICULO NOVENO: La integración de las acciones debe hacerse en los  plazos  y en las condiciones que se establezcan en el contrato de suscripción,  con  sujeción  a  las  disposiciones  legales.  El Directorio  está  facultado  para  seguir,  en  caso  de  mora,  el procedimiento  del  Artículo  193 de la Ley N. 19.550 (t. o. 1984).

<a id="10"></a>
ARTICULO  DECIMO:  En todos los casos en que la integración se haga  por  cuotas se emitirán  certificados  nominativos  hasta  la integración total de las acciones. Las acciones de los suscriptores  morosos  serán  vendidas  en la forma que autoriza el Artículo  193  de  la  Ley  N  19.550  (t.  o.  1984)  quedando  el suscriptor responsable por los gastos de remate,  por  las pérdidas que  resultaren,  y  por  todo  otro perjuicio, además del UNO  POR CIENTO  (1  %)  mensual de penalidad  que  se  devengará  hasta  el íntegro pago de su  deuda  hacia la Sociedad y a partir de la fecha fijada por el Directorio.

<a id="11"></a>
ARTICULO UNDECIMO: Todos los títulos y acciones serán firmados conjuntamente   por  un  Director  y  un  miembro  de  la  Comisión Fiscalizadora.  El  Directorio  podrá  disponer  el  canje  de  los títulos  que representan  más  de  UNA  (1)  acción  por  otro  que represente UNA (1) acción cada uno.

<a id="12"></a>
ARTICULO  DECIMO  SEGUNDO:  La  Asamblea  Extraordinaria  de Accionistas,  con  el  quórum  y el número de votos que especifican estos  Estatutos,  podrá  resolver  o  facultar  al  Directorio  la emisión de debentures con o  sin  garantía,  en  moneda  nacional o extranjera,  dentro  o  fuera del país, siempre de acuerdo con  las disposiciones  que establezcan  las  leyes  respectivas  y  en  las condiciones  de  precio,  interés,  amortización  y  garantías  que estime conveniente.

#### TITULO IV DIRECCION Y ADMINISTRACION

<a id="13"></a>
ARTICULO  DECIMO  TERCERO:  La  Sociedad  será  administrada y dirigida  por  un  Directorio compuesto por un mínimo de  TRES  (3) miembros  hasta  un  máximo    de  CINCO  (5)  miembros,  según  lo establezca anualmente la Asamblea  Ordinaria  de  los Accionistas y compuesto  de  la  siguiente  forma:  UN  (1)  Presidente,  UN  (1) Vicepresidente    y   desde  UNO  (1)  hasta  TRES  (3)  Directores Titulares.  El  Directorio    nombrará  anualmente,  de  entre  sus miembros, a su Presidente y demás  autoridades. Los mandatos de los Directores durarán DOS (2) años, prolongándose,  sin embargo, hasta el  día  en  que  los  nuevos  Directores elegidos por la  Asamblea Especial  de  Accionistas  de  cada  clase  asuman  sus  funciones, pudiendo  ser  reelegidos  indefinidamente.  Cada  Director  deberá depositar en la Caja de la Sociedad  UN  MIL  PESOS  ($ 1.000.-) en garantía  de su gestión, mientras dure su mandato, hasta  tanto  se hayan aprobado las cuentas respectivas.

<a id="14"></a>
ARTICULO  DECIMO CUARTO: El Directorio se reunirá toda vez que el Presidente lo  juzgue necesario o lo soliciten el Vicepresidente o DOS (2) directores  o la Comisión Fiscalizadora. Cualquiera fuera la forma de convocatoria,  deberá  reunirse,  por lo menos, una vez al mes, debiéndose citar a la Comisión Fiscalizadora  a  todas  las reuniones.  Actuará  válidamente  con  la presencia de la mitad más UNO (1) de los miembros que lo componen,  pudiéndose  en  todos los casos  adoptar  las  resoluciones  respectivas por mayoría de votos presentes. El Presidente tendrá doble  voto  en  caso de empate. Lo actuado  en  cada sesión se hará constar en actas que  deberán  ser suscriptas por  los  Directores  presentes. Las copias, extractos y certificaciones de dichas actas para  hacer fe respecto a terceros, serán autorizadas por el Presidente o Vicepresidente  y  cualquiera de los Directores.

<a id="15"></a>
ARTICULO  DECIMO  QUINTO:  Los  Directores  podrán  votar  por correspondencia  pero  en  caso de ausencia podrán autorizar a otro Director a hacerlo en su nombre, si existiera quórum.

<a id="16"></a>
ARTICULO  DECIMO SEXTO: En caso de fallecimiento, incapacidad, renuncia u otro  impedimento de uno de sus miembros, el Directorio, con  anuencia  de  la    Comisión  Fiscalizadora  podrá  designarle reemplazante hasta que asuma  su  cargo  el  elegido por la próxima Asamblea  General.  Sin  embargo,  en  caso de que  los  Directores fallecidos, renunciantes, incapaces o impedidos  alcanzaran  a TRES (3) en el curso del ejercicio, se convocará dentro de los TRES  (3) días  de  producida  la  última  vacancia a una Asamblea general de Accionistas  que elegirá nuevamente  Directorio  en  su  totalidad.

<a id="17"></a>
ARTICULO  DECIMO  SEPTIMO:  El  Directorio  está  ampliamente facultado  para  administrar  todos  los  bienes  sociales  y  para ejecutar  y resolver actos y contratos inherentes al objeto social, incluso los  detallados  en  el  Artículo  1881  del Código Civil y artículo 9 del Decreto-Ley N.5965/63. Quedan exceptuados  los actos que  por  este  Estatuto  o por la ley correspondan a otros órganos sociales.  Son  deberes  y  atribuciones    del    Directorio,  los siguientes:

a)  Ejercer  la representación legal de la Sociedad en  todos  sus actos  judiciales,   administrativos,  civiles  y  comerciales  por intermedio de los funcionarios  indicados  en los Artículos 20, 21, 22  y  23  de  este  Estatuto  y  en  el modo allí establecido,  en consecuencia de lo cual podrá: 1) Comprar,  vender, permutar, ceder y/o  transferir  bienes  muebles,  inmuebles,  créditos,   títulos, acciones,  mercaderías  o  cualquier  otro  objeto, por los plazos, cantidades, precios, forma de pago y demás condiciones  que  estime conveniente;  2)  Constituir  sobre bienes muebles e inmuebles toda clase de derechos reales y gravámenes;  3)  Contratar  con terceros la formación de uniones transitorias de empresas o agrupaciones  de colaboración  empresaria,  participar de la función representativa, disponer  la  eventual  reforma  de  sus  contratos,  así  como  su disolución y liquidación;  4)  Celebrar  contratos, designaciones y aceptar y conferir representaciones de/o a  terceros;  5)  Comprar, vender y/o registrar marcas de comercio y de fábrica con todas  las clases  conocidas  y  patentes  de  invención; 6) Cobrar y percibir todo lo que se adeude a la Sociedad en  dinero  o recibiendo bienes de pago; 7) Hacer pagos en dinero o por entrega de  bienes,  aunque no  sean  los  ordinarios  de  la  administración;  8)  Firmar como libradores,  endosantes,  avalistas  o  aceptantes  de  letras   de cambio, vales, pagarés y demás instrumentos de crédito; 9) Abrir  y mantener  cuentas corrientes, simples, mercantiles y bancarias, con o sin provisión  de  fondos;  10)  Otorgar  o aceptar toda clase de créditos, dar o tomar dinero prestado, solicitar  préstamos  de los Bancos    oficiales    o  particulares  o  extranjeros,  organismos internacionales  de  crédito   y/o  de  cualquier  naturaleza;  11) Constituir a la Sociedad en depositaria  con exclusión de depósitos de  carácter  bancario  o  en  la obligación de  prestar  cualquier servicio; 12) Hacer novaciones,  aunque  extingan  las obligaciones anteriores  a  su  mandato  y  reconocer  o  contestar obligaciones anteriores  a  su  mandato  y  transigir toda clase  de  cuestiones judiciales  o  extrajudiciales o estar  en  juicio  arbitral,  como árbitros  arbitradores,   amigables  componedores  y  como  partes, aceptar  concordatos  y  adjudicaciones    de    bienes,  prorrogar jurisdicciones,  renunciar al derecho de apelar y a  prescripciones adquiridas; 13) Hacer  renuncias gratuitas y remisiones o quitas de deudas; hacer donaciones;  14)  Promover  querellas; 15) Suscribir, comprar  y  vender  acciones  de  otras sociedades  anónimas  o  en comandita dentro de las limitaciones  legales, adquirir el activo y pasivo de otros establecimientos, disolver  sociedades o encargarse de la liquidación de compaÑías de cualquier género  o por cuenta de las  mismas; 16) Prestar fianza en asuntos en que tenga  interés  o participación  la  Sociedad  o  cuando así lo requieran las leyes y reglamentos en asuntos administrativos  o judiciales; 17) Solicitar concesiones de toda clase de los gobiernos nacionales, provinciales  o  municipales  en  las  condiciones    que   creyere conveniente;  18)  Representar  la  Sociedad ante las Reparticiones Públicas,  sean  del  Estado  Nacional,  Provincial   o  Municipal.

Tribunales  de  cualquier  instancia  y  fuero, Aduanas, Correos  y Telégrafos,  entes autárquicos o descentralizados,  cualquiera  sea el grado de la  descentralización  o autarquía, sociedades mixtas o empresas y personas particulares; 19)  Conferir  poderes especiales o  generales  y  revocarlos  cuantas veces lo creyera  conveniente, constituir  apoderados  generales    o    especiales  para  asuntos judiciales,  administrativos,  civiles o comerciales  de  cualquier naturaleza; 20) Explotar toda clase  de  bienes muebles o inmuebles por  cuenta  propia  o  de terceros; 21) Financiar,  con  capitales propios  o  ajenos,  la  ejecución    de  los  trabajos  enumerados precedentemente  o  la fabricación, compra,  venta,  importación  o exportación  de  las  mercaderías,    equipos,  máquinas,  motores, elementos y materiales necesarios para  los  mismos. La enunciación precedente es meramente enunciativa y no taxativa.

b) Establecer sucursales dentro del territorio  de  la República y en  el  extranjero, pudiendo asignarles o no capital determinado  y fijar sus atribuciones.

c) Crear  los empleos que juzgue necesario, relacionados directa o indirectamente  con  el objeto social y fijar su remuneración en la forma que estime conveniente  por  medio de salarios, de comisiones o  de  participaciones  y  determinar  sus  atribuciones.  Nombrar, trasladar y separar de sus puestos a cualesquiera  de los empleados de la Sociedad.

d)  Resolver  las  emisiones  de  acciones  a  que  se refiere  el Artículo Séptimo del presente Estatuto, los plazos y forma  en  que deben  abonarse  las  emisiones  de las acciones autorizadas por el Artículo  Séptimo de este acto y en  su  caso  las  condiciones  de emisión de las acciones preferidas.

e) Resolver  sobre  las condiciones de emisión de las obligaciones autorizadas  por  el Artículo  Décimo  Segundo  de  este  Estatuto, cuando  la  fijación  de  las  mismas  le  fuera  diferida  por  la Asamblea.

f) Convocar  las Asambleas Generales, Ordinarias o Extraordinarias de Accionistas;  presentar anualmente a la Comisión Fiscalizadora y a la Asamblea los  documentos que prescribe el Artículo 234, inciso 1 de la Ley N. 19.550 (t. o. 1984).

g) Pagar en el curso  del  ejercicio  dividendos provisionales "ad referendum" de la próxima Asamblea General,  previa comprobación de la existencia de utilidades realizadas y líquidas  de  la Sociedad, al  tiempo  de la distribución, en monto suficiente para cubrir  la misma,  previa  conformidad  de  la  Comisión  Fiscalizadora.

h) Dictar  el reglamento interno y establecer y acordar los gastos de la Sociedad.

i) Efectuar  todas  las  operaciones previstas en estos Estatutos, ejecutando,  a  efectos  de  cumplimentar   los  objetos  sociales, cualquier    clase  de  operaciones  inmobiliarias,    comerciales, financieras o actos jurídicos de cualquier naturaleza.

<a id="18"></a>
ARTICULO  DECIMO  OCTAVO:  El  Directorio  podrá constituir un Comité  Ejecutivo compuesto por TRES (3) Directores.  Dicho  Comité tendrá  a  su  cargo  la  gestión  de  los  negocios  ordinarios  y supervisará  el  funcionamiento normal de las operaciones sociales, informando al Directorio  cuando  éste  lo  requiera. El Directorio podrá ampliar las facultades del Comité, concediéndole  poderes con arreglo al artículo anterior.

<a id="19"></a>
ARTICULO  DECIMO  NOVENO:  Los  Directores  y  Síndicos  serán remunerados  como  lo  determine  anualmente  la  Asamblea,  a cuyo efecto  ésta  tendrá  en  cuenta  las  funciones  directivas que el Directorio  pueda haber confiado a UNO (1) o más de  sus  miembros, con relación  a un sector determinado de las actividades sociales y con sujeción a  lo dispuesto en el Artículo 261 de la Ley N. 19.550 (t. o. 1984).

<a id="20"></a>
ARTICULO VIGESIMO: El Presidente de la Sociedad convocará a las reuniones del Directorio, a las Asambleas Generales de Accionistas,    Ordinarias    y  Extraordinarias,  presidirá  tales reuniones y Asambleas y ordenará  y  dirigirá los debates, quedando legalizadas  las  actas  que  se  labren  en   dichas  reuniones  y Asambleas, con la firma de DOS (2) Directores.

<a id="21"></a>
ARTICULO  VIGESIMO  PRIMERO:  El  Vicepresidente sustituirá al Presidente en los casos de ausencia, impedimento  o  enfermedad del mismo  con  idénticos  poderes.  La  representación  legal  de   la Sociedad,   es  encomendada  indistintamente  al  Presidente  y  al Vicepresidente  de  la  Sociedad,  los  que  podrán,  por lo tanto, comprometer a la Sociedad con la sola firma, tanto en el  país como en  el  extranjero  y  otorgar los instrumentos públicos o privados que sean necesarios.

<a id="22"></a>
ARTICULO  VIGESIMO  SEGUNDO:  El  Directorio  puede  designar Gerentes  Generales  o especiales, sean Directores o no, revocables libremente, en quienes  pueden  delegar las funciones ejecutivas de la Administración conforme al Artículo  270 de la Ley N. 19.550 (t.

o. 1984).

<a id="23"></a>
ARTICULO  VIGESIMO  TERCERO:  El  Directorio  podrá  asimismo designar  a  cualquiera  de  sus  miembros  o  a  un  tercero  para representar  y  obligar  a  la  Sociedad,  en  cuyo  caso, actuando conjunta  o  separadamente,  según  resuelva el Directorio,  tendrá también  la representación legal de la  Sociedad,  para  los  actos comprendidos expresamente en los límites de los poderes conferidos.

#### TITULO V ASAMBLEA DE ACCIONISTAS

<a id="24"></a>
ARTICULO  VIGESIMO CUARTO: Se convocará anualmente y dentro de los CUATRO (4) meses  desde  el  cierre  del  ejercicio  anual  una Asamblea  Ordinaria  de accionistas a los fines determinados en los incisos 1 y 2 del Artículo  234  de  la  Ley N. 19.550 (t.o. 1984).

También  se convocará a Asamblea Extraordinaria  en  los  supuestos del Artículo  235  de  la  citada ley. Deberá convocarse a Asamblea Ordinaria  o  Extraordinaria  cuando    lo    juzgue  necesario  el Directorio  o  la Comisión Fiscalizadora de acuerdo  a  las  normas legales  en vigencia.  Las  convocatorias  para  las  Asambleas  de accionistas  se  efectuarán  por  medio  de avisos publicados en el Boletín  Oficial  y  en  uno  de los diarios de  mayor  circulación general  en  la República, previa  intervención  de  la  INSPECCION GENERAL  DE  JUSTICIA,   por  el  término  y  con  la  anticipación establecidos en las disposiciones  legales vigentes. Para asistir a las Asambleas, los accionistas, con  una  anticipación  no  menor a TRES  (3)  días hábiles a la fecha fijada, deberán presentar en  la sociedad las  constancias  de  las cuentas de acciones escriturales libradas al efecto por un banco, caja de valores u otra institución autorizada, para su  registro  en  el libro de registro de   asistencia  a  asambleas.  La  sociedad  les  entregará    los comprobantes  de  recibo  necesarios,  los  que  servirán  para ser admitidos  en la asamblea. Los titulares de acciones nominativas  o escriturales  cuyo  registro  sea  llevado  por la propia sociedad, quedarán exceptuados de la obligación para que  se  los inscriba en el libro de asistencia dentro del mismo plazo.

<a id="25"></a>
ARTICULO  VIGESIMO  QUINTO:  La  constitución  de  la Asamblea Ordinaria  en  primera  convocatoria,  requiere  la  presencia   de accionistas  que representen la mayoría de las acciones con derecho a voto. La constitución  de  la  Asamblea Extraordinaria en primera convocatoria, requiere la presencia  de accionistas que representen el SESENTA POR CIENTO (60 %) de las acciones  con  derecho  a voto.

En  la  segunda  convocatoria,  ya  sea  de Asamblea Ordinaria como Extraordinaria, la Asamblea se considerará  constituida  cualquiera sea  el  número  de las acciones presentes. En todos los casos  las resoluciones serán  tomadas  por  mayorías  absolutas  de los votos presentes  que  puedan  emitirse  en  la respectiva decisión.  Sólo podrán concurrir aquellos accionistas que  cumplan  con el depósito de  sus  acciones  o de un certificado que acredite el depósito  de las mismas en un banco o institución autorizada con una anticipación de hasta  TRES  (3)  días  hábiles  a  la  fecha de la Asamblea.   Los  accionistas  pueden  hacerse  representar  en  las Asambleas mediante  simple  carta-poder dirigida al Directorio, con la  firma  certificada  en forma  judicial,  notarial  o  bancaria.

<a id="26"></a>
ARTICULO VIGESIMO SEXTO: Las Asambleas serán presididas por el Presidente  del Directorio y en su ausencia por el Vicepresidente y a falta de éste  por  el  Director que la Asamblea determine. En su reemplazo y en último término,  por  el accionista que se elija por mayoría  de  votos  presentes.  Cada  Asamblea  designará  DOS  (2) accionistas para que concurran a suscribir el acta.

<a id="27"></a>
ARTICULO VIGESIMO SEPTIMO: En caso de emitirse acciones de voto múltiple,  la  pluralidad  de voto no será aplicable para los casos previstos en el párrafo 4 del  Artículo  244 de la Ley N. 19.550 (t o. 1984).

##### TITULO VI SINDICATURA

<a id="28"></a>
ARTICULO VIGESIMO OCTAVO: La Asamblea Ordinaria designará TRES (3) Síndicos  titulares  que  actuarán  en  forma colegiada bajo la denominación de "Comisión Fiscalizadora". Esta  Comisión  sesionará con  la  presencia de TRES (3) miembros y adoptará sus resoluciones con el voto  favorable de por lo menos DOS (2) de sus miembros, sin perjuicio de los  derechos  y obligaciones que la Ley le acuerda al disidente. Se elegirán síndicos  suplentes  en  igual  número a los titulares.  Los  síndicos  durarán  UN  (1)  año  en sus funciones, pudiendo  ser reelectos indefinidamente. Tendrán las  facultades  y obligaciones  que  determina el Artículo 294 de la Ley N. 19.550 (t o. 1984). Las resoluciones  que  adopte  este  organismo  se  harán constar en un Libro de Actas que se llevará al efecto.

#### TITULO VII BALANCE Y DISTRIBUCION DE UTILIDADES

<a id="29"></a>
ARTICULO VIGESIMO NOVENO: El ejercicio económico de la Sociedad finalizará  el  31  de  diciembre  de  cada año, pero el Directorio podrá  variar  la  fecha  de  comienzo  y  terminación  del  mismo, debiendo  comunicar  e  inscribir la resolución  respectiva  en  la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA.

<a id="30"></a>
ARTICULO TRIGESIMO: Las utilidades realizadas y líquidas serán distribuidas  de  acuerdo  con  el  siguiente régimen de prioridad:

a) CINCO POR CIENTO (5 %) para el fondo  de  reserva  legal  hasta que  éste  alcance  el VEINTE POR CIENTO (20 %) del capital social.

b) Las sumas que se  establezcan  como remuneración del Directorio conforme  el  Artículo Décimo Noveno del  presente  Estatuto.

c) La suma que se fije como remuneración a la Comisión Fiscalizadora.

d) Las bonificaciones  extraordinarias que se resuelvan acordar al personal de la Sociedad.

e)  El eventual dividendo  fijo  correspondiente  a  las  acciones preferidas  con  arreglo  a lo estipulado en la emisión respectiva.

f) El remanente, en todo o  en parte, podrá, conforme lo determine la Asamblea Ordinaria de Accionistas:

f.1. - acreditarse a las reservas  que  se juzguen necesarias para la buena marcha de la Sociedad;

f.2.  - capitalizarse mediante la emisión  de  acciones  liberadas que  serán   distribuidas  como  dividendo  entre  los  accionistas ordinarios de la Sociedad;

f.3. - aplicarse  al pago de un dividendo en efectivo o en especie a  los  accionistas ordinarios  y  en  su  caso  a  los  eventuales accionistas  preferidos  si  así  lo  previeran  las condiciones de emisión respectiva.

La  Asamblea  podrá  también  aplicar  al  pago de dividendos  las reservas constituidas en ejercicios anteriores.

<a id="31"></a>
ARTICULO  TRIGESIMO  PRIMERO: En la distribución de dividendos previstos por los Artículos  Décimo  Séptimo, inciso g) y Trigésimo de  este  Estatuto, sólo se considerará  el  capital  integrado  en función del  tiempo.  Los  dividendos  no  percibidos dentro de los TRES  (3)  años  contados  desde  el  día en que fueron  puestos  a disposición de los accionistas prescribirán  a  beneficio exclusivo de la Sociedad.

#### TITULO VIII LIQUIDACION

<a id="32"></a>
ARTICULO TRIGESIMO SEGUNDO: Al vencimiento del plazo por el que se constituye  esta  Sociedad,  o  en  el  caso  de  su  disolución anticipada  por  cualquier  causa, la liquidación se efectuará  por intermedio de una Comisión Liquidadora  designada  por la Asamblea, con  intervención  de  la  Comisión  Fiscalizadora. Dicha  Comisión Liquidadora deberá fijar la duración de su mandato y su retribución. En caso de que no llegare  a  designarse  la  Comisión Liquidadora,    o   bien  que  ésta  no  pudiere  constituirse,  la liquidación será practicada  por el último Directorio y la Comisión Fiscalizadora.

<a id="33"></a>
ARTICULO TRIGESIMO TERCERO: De existir beneficios de liquidación,  las  eventuales acciones preferidas participarán o no en los mismos conforme  a  lo establecido en la emisión respectiva.

Si  a  la  liquidación  de  la  Sociedad    existieran   dividendos pendientes  de  pago,  deberán  satisfacerse en primer término  los correspondientes a las eventuales  acciones  preferidas y luego los de las acciones ordinarias. Del mismo modo antes  de  devolverse el capital a las acciones ordinarias podrá reembolsarse totalmente  el capital  de las acciones preferidas, si así se hubiese dispuesto al emitirlas.

#### TITULO IX DISPOSICIONES VARIAS

<a id="34"></a>
ARTICULO  TRIGESIMO CUARTO: Las eventuales acciones preferidas podrán ser rescatadas  en  cualquier  tiempo por el Directorio, con utilidades  realizadas  y  líquidas  y  al  precio  fijado  en  las condiciones  de  emisión,  de conformidad con lo  dispuesto  en  el Artículo 220 de la Ley N. 19.550 (t. o. 1984).

<a id="35"></a>
ARTICULO  TRIGESIMO  QUINTO:  Sin  perjuicio  de  los derechos concedidos  a los accionistas por el Artículo 251 de la Ley  N.  19 550 (t.o. 1984),  en  todos  los  casos  en  que  dicha ley o estos Estatutos  no  dispusieran  otro  procedimiento,  toda controversia sobre cuestiones sociales que se suscitasen con el  Directorio o en su caso con la Comisión Liquidadora, con la Comisión Fiscalizadora,  con los accionistas y/o entre dos distintas  clases de  accionistas,  será    resuelta    por   arbitradores  amigables componedores, elegidos UNO (1) por cada parte  y un tercero para el caso  de  discordia a designarse por estos últimos  o  en  caso  de desacuerdo  entre  ellos  por el Presidente de la Bolsa de Comercio de Buenos Aires.

<a id="36"></a>
ARTICULO TRIGESIMO SEXTO: Todo aquello que no esté previsto en los precedentes  Estatutos  será  regido  por las disposiciones del Código de Comercio.