---
Fecha: 1962-10-18
Título: Decreto Nacional 11.145/62
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1962-11-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19622011145
Id: 123456789-0abc-541-1102-2691soterced
---
# DECRETO NACIONAL DE LEY 15240 DE CREACION DEL CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION TECNICA.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  El  Consejo  Nacional  de Educación Técnica para el cumplimiento de sus funciones específicas  se  regirá por la ley 15 240  y  todas  las demás disposiciones legales que  no  hayan  sido derogadas por ellas,  por  el presente decreto reglamentario; y por las normas, reglamentos y resoluciones  que  dicte, en ejercicio de la  facultad  que  le confiere el art. 4 de la citada  ley  15.240.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Facúltase  expresamente  al  Consejo  Nacional  de Educación  Técnica  para  que,  en  ejercicio  de  la  personalidad jurídica que inviste como ente autárquico, realice todos  los actos jurídicos, administrativos y procesales que fueren necesarios  para el  mejor cumplimiento de sus fines y conforme a las autorizaciones del presupuesto del organismo.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  Consejo  Nacional  de  Educación  Técnica, para asegurar  el  cumplimiento  de  las  finalidades  que motivaran  su creación    estructurará,    creará,    reorganizará,   coordinará, controlará  y  reglamentará  en  su  caso,  todos los institutos  y servicios  de su competencia dentro de las facultades  que  le  son propias.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Los  servicios dependientes del Consejo Nacional de Educación Técnica responderán  a  la estructura del organograma que se aprueba como anexo N. 1 del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Las dependencias previstas en la nueva organización tendrán las funciones  y las dotaciones de personal con los niveles y jerarquías que figuran  en  los  anexos  N.  2  y  3 del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Las facultades y atribuciones reconocidas al Consejo Nacional de  Educación  Técnica por el presente decreto, lo son sin perjuicio del "ejercicio  de  la  dirección y fiscalización" de las actividades que realizan los organismos  y  dependencias  que están subordinadas  al  Ministerio  de Educación y Justicia de la Nación, de  conformidad  con  las  facultades  generales  acordadas  a  los ministros por la ley 14.439.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Derógase el decreto 12.580/60 y toda otra disposición que se oponga al presente.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  El presente decreto será refrendado por los señores ministros secretarios  en los departamentos de Educación y Justicia y de Economía y firmado  por  el  señor  secretario  de  Estado  de Hacienda.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comuníquese, etc.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) ORGANIGRAMA. NO GRABABLE.

## FUNCIONES

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) FUNCIONES. NO GRABABLE.

## NIVELES

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NIVELES. NO GRABABLE.