---
Fecha: 1994-07-29
Título: Decreto Nacional 1.274/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-08-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001274
---
# COMERCIALIZACION DE PRODUCTOS Y SUBPRODUCTOS VEGETALES.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Los vegetales, sus partes, sus productos y subproductos,  que  deban  ingresar  y  circular  por el territorio nacional  en régimen de tránsito internacional, estarán  sujetos  a las disposiciones  que  se  establecen  en el presente decreto y su reglamentación.

<a id="2"></a>
Art.  2  : La Autoridad Fitosanitaria Nacional establecerá las condiciones para  autorizar  el  tránsito de mercaderías incluyendo tratamientos, puntos de ingresos y  de egreso, vías de circulación, plazos   y  lugar  de  permanencia  en  el  territorio    nacional.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Los  requisitos  establecidos  por  la  autoridad fitosanitaria  deberán  ser  consistentes  con  el  nivel de riesgo evaluado  y  representar en todos los casos la mínima interferencia con el comercio  internacional,  sin  perjuicio de la protección de la sanidad vegetal.

<a id="4"></a>
Art.  4 : La evaluación de riesgo a que se refiere el artículo anterior, será  realizada por la autoridad fitosanitaria e incluirá el estudio de la  existencia de plagas cuarentenarias en el país de origen  y/o  reexportación;  las  posibilidades  de  dispersión  de dichas  plagas  durante  el  tránsito;  los  envases  y  medios  de transporte  utilizados;  las  características  de producción de las zonas  transitadas  en  relación  con  el  riesgo  que    la  plaga representa;  y  la  disponibilidad  de  tratamientos cuarentenarios adecuados.

<a id="5"></a>
Art. 5 : En caso de incumplimiento de las condiciones y plazos establecidos    por  la  autoridad  fitosanitaria,  o  en  caso  de producirse  contingencias  imprevistas  durante  el  tránsito,  que motiven la apertura  de  contenedores  o  envases,  se dispondrá la aplicación    de   las  medidas  fitosanitarias  que  correspondan, pudiendo llegar incluso  a  la destrucción de la mercadería estando los  gastos derivados de los mismos  a  cargo  del  titular  de  la mercadería.  En  ningún caso las mercaderías ingresadas en tránsito internacional podrán  ser  objeto de fraccionamiento, manufactura o reenvasado.

<a id="6"></a>
Art.  6  : Los vegetales, sus partes, productos y subproductos que en régimen  de  tránsito deban circular por nuestro territorio, no  podrán desplazarse  desde  la  aduana  de  entrada  sin  previa autorización  del  INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL (IASCAV) y sólo podrán  ser almacenados en jurisdicción aduanera en locales previamente autorizados  por  la  autoridad  fitosanitaria.

<a id="7"></a>
Art.  7  : El INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL podrá,  sin  perjuicio  de  los  plazos  máximos  que  se  hallaren determinados o  se  determinaren  de conformidad con la legislación aduanera y de las propias atribuciones  de la repartición aduanera, limitar la extensión de los mismos a los  fines  fitosanitarios con relación a determinada mercadería. Estarán a cargo  del  titular de la  mercadería todos los gastos que se deriven de la aplicación  de todas estas medidas.

<a id="8"></a>
Art.  8  :  Los  infractores a las normas del presente decreto serán pasibles de las sanciones  previstas en el Decreto N.2266 del 29 de otubre de 1991.

<a id="9"></a>
Art. 9 : Derógase el Decreto N.112 del 24 de enero de 1986 que regula  el  tránsito  internacional de productos de origen vegetal.

<a id="10"></a>
Art.  10.  :  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.