---
Fecha: 1998-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 487/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-05-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000487
Id: 123456789-0abc-784-0000-8991soterced
---
# ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS. CONTRATACION DE ABOGADOS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Instrúyese a la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS, entidad  autárquica  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS, a fin de que  previo  dictamen  favorable  del Procurador del Tesoro de la Nación proceda a la contratación de los profesionales  abogados  que sean necesarios para asistir al Cuerpo de Abogados del Estado en  los  juicios  por  cobro  de  impuestos, recursos  de  la  seguridad  social,  tributos  aduaneros,  multas, intereses    y   otras  cargas  cuya  aplicación,  fiscalización  o percepción esté a  cargo  de  la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, así como también en las  causas  penales  por  delitos de esta naturaleza y en las demandas o recursos judiciales que, contra el  Fisco,  autoricen las leyes respectivas. La representación  del Estado ante todas las jurisdicciones o instancias será ejercida por los procuradores  o  agentes  fiscales,  por los funcionarios de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS  que ella designe o por letrados    externos  contratados  sin  relación  de    dependencia.

Cuando la representación  sea encomendada a letrados externos éstos ajustarán su actuación, en  lo  pertinente, a las disposiciones del Título I, Capítulo XIII, de la Ley N.11.683 (texto ordenado en 1978 y  sus  modificaciones),  y a los artículos  1122  y  siguientes  y concordantes del Código Aduanero aprobado por la Ley N. 22.415 y sus modificatorias.

<a id="2"></a>
Art. 2: Facúltase a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS a dictar las normas complementarias que resulten necesarias para la ejecución del presente, así como también fijar la forma, el plazo y las condiciones a las cuales se sujetará la selección, designación, retribución,  control de gestión,  auditoría,  responsabilidades  y causales de extinción,  de  los  contratos  que se celebren con los letrados externos.

<a id="3"></a>
Art. 3: Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION  NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL  y  archívese.