---
Fecha: 1997-12-05
Título: Decreto Nacional 1.331/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-12-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001331
---
# TRANSFERENCIA DE LA CENTRAL HIDROELECTRICA LA CARRERA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Convalídanse el Convenio suscripto el 7  de octubre de 1992  que  consta  de SIETE (7) cláusulas, el Acta de Transferencia Provisoria del 30 de  octubre de 1992 con SEIS (6) anexos y el Acta Complementaria del 26 de  octubre  de 1994 que consta de CUATRO (4) cláusulas, entre AGUA Y ENERGIA ELECTRICA  SOCIEDAD DEL ESTADO, hoy en  liquidación, y la PROVINCIA DE CATAMARCA,  por  los  cuales  la primera transfiere sin cargo a la segunda, la Central Hidroeléctrica  LA  CARRERA,  incluyendo equipos, instalaciones, el personal afectado, emplazada en  el inmueble identificado como Lote 6, Sección F, Parcela A con NOVECIENTOS  SESENTA  Y  CUATRO  METROS CUADRADOS  CON  SESENTA  Y  OCHO  DECIMETROS CUADRADOS (964,68 m2), Parcela B con OCHO MIL SEISCIENTOS OCHENTA Y SIETE METROS CUADRADOS CON SESENTA Y OCHO DECIMETROS CUADRADOS  (8.687,68  m2) y Parcela C con  CATORCE  MIL SEISCIENTOS CUARENTA Y OCHO METROS CUADRADOS  CON OCHENTA Y SEIS  DECIMETROS  CUADRADOS  (14.648,86  m2), Padrón 4099 según el Plano de Mensura aprobado por la PROVINCIA  DE  CATAMARCA, DIRECCION PROVINCIAL DE CATASTRO mediante RESOLUCION N 471  del  20 de  agosto  de 1974, plano que en copia autenticada forma parte del ANEXO IA; UN  (1) Grupo Electrógeno Transportable marca FIAT de MIL SEISCIENTOS KILOVOLTAMPERIO  (1.600 kVA); los materiales utilizados en la construcción de la Línea  en CIENTO TREINTA Y DOS KILOVOLTIOS (132 kV) SAN MARTIN - CATAMARCA;  los  derechos y accione sobre los inmuebles que conformaban el Campamento  de  la Inspección de Obras del APROVECHAMIENTO INTEGRAL POTRERO DEL CLAVILLO,  ubicado  en  el Distrito  Aconquija,  Departamento  Andalgalá,  Padrón  1477,  Ruta Nacional  N  65  y  camino margen izquierda del río CHACRAS, Sector denominado "LAS ESTANCIAS",  a  CINCO  KILOMETROS (5 km) del centro urbano  "VILLA  ALAMITO", donde se hallan  emplazadas  QUINCE  (15) viviendas, UN (1)  taller, UNA (1) escuela, UN (1) edificio comedor y UNA (1) oficina, edificios  construidos  en  terrenos  que no son propiedad  de  AGUA  Y  ENERGIA  ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO  (en liquidación)  con  previo  acuerdo  de  sus  propietarios  otorgado mediante  Convenio  de  Paso  y Construcción  suscripto  entre  las partes. Todos los bienes están  situados  en  el  territorio  de la PROVINCIA  DE  CATAMARCA, quedando a su exclusivo cargo y costo las tramitaciones que  fueren  necesarias  para la regularización de la propiedad de los terrenos en los que los  mismos se localizan, cuya situación  dominial  es  de  su total y absoluto  conocimiento.  El Convenio, el Acta de Transferencia Provisoria y el Acta Complementaria se acompañan en  copias  autenticadas y forman parte del presente decreto como  ANEXO IA.

<a id="2"></a>
Art. 2:  La  transferencia  de los activos  y  personal  que  se convalida por el presente decreto  se  efectivizará mediante Actas, de  conformidad  al  artículo 2 de la Ley N. 18.586  y  su  Decreto Reglamentario N. 258 del 31 de enero de 1980.

<a id="3"></a>
Art. 3: El presente decreto  tendrá  vigencia a partir de la fecha de su dictado.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro  Oficial y archívese.