---
Fecha: 1961-03-22
Título: DECRETO NACIONAL 2.216/1961
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19610002216
Id: 123456789-0abc-612-2000-1691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE PRESTAMO DE MATERIALES DE GUERRA CON ESTADOS UNIDOS DE AMERICA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a contratar el préstamo de TRES (3) Destructores tipo "FLETCHER" y de UN (1) Dique Flotante con el Gobierno de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, con destino al MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL - Secretaría de Estado de MARINA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase a la Secretaría de Estado de MARINA a adquirir a la Secretaría de MARINA de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, DOS (2) Remolcadores de Mar, tipo "AFT", en la suma de CUARENTA Y CINCO MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 45.000.-) cada uno, y por un total de NOVENTA MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 90.000.-).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase a la Secretaría de Estado de MARINA a invertir hasta la suma de OCHO MILLONES SEISCIENTOS MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 8.600.000.-) en los gastos que demande la reactivación, reparación, modificación y alistamientos de los buques citados en los artículos 1° y 2° del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Autorízase a la Secretaría de Estado de MARINA a invertir hasta la suma de OCHOCIENTOS DIEZ MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 810.000.-) en los gastos que demanden las tripulaciones, el combustible, los remolques y los imprevistos hasta la llegada al país de los ya citados buques.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Autorízase a la Secretaría de Estado de MARINA para que, en la oportunidad que estime conveniente, proceda al envío de las dotaciones que tendrán a su cargo la recepción, alistamiento y traslado al país de las unidades mencionadas en los artículos 1° y 2° del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El importe de SETECIENTOS OCHENTA Y OCHO MILLONES QUINIENTOS MIL PESOS MONEDA NACIONAL (M$N.

788.500.000.-) correspondientes a las inversiones autorizadas por los artículos 2°, 3° y 4° del presente decreto, equivalentes a la suma de NUEVE MILLONES QUINIENTOS MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S.

9.500.000.-) al cambio estimado de OCHENTA Y TRES PESOS MONEDA NACIONAL (M$N.

83.-) por dólar, se imputarán al crédito equivalente al del decreto Nº 13.350/60 SECCION 2da. - PRESUPUESTO DE INVERSIONES PATRIMONIALES (Sector 5) TITULO II - TRABAJOS PUBLICOS - ANEXO Nº 62 - SECRETARIA DE MARINA - ITEM: COMANDO DE OPERACIONES NAVALES - FINANCIACION 3 (Cuenta A - 1 del Decreto Ley Nº 470/55) INCISO 4 - Equipamiento y Obras Militares - FINALIDAD 2 - MARINA - Partida Principal 1 - Equipamiento Naval - Partida Parcial 1 - Materiales para Buques, Aviones e Infantería de Marina; invirtiéndose en el ejercicio de 1961 la suma de CUATROCIENTOS TREINTA Y TRES MILLONES SEISCIENTOS SETENTA Y CINCO MIL PESOS MONEDA NACIONAL (M$N.

433.675.000.-) y durante el ejercicio 1962 la suma de TRESCIENTOS CINCUENTA Y CUATRO MILLONES OCHOCIENTOS VEINTICINCO MIL PESOS MONEDA NACIONAL (M$N.

354.825.000.-).

<a id="7"></a>
Art. 7° - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los Departamentos de DEFENSA NACIONAL, de RELACIONES EXTERIORES y CULTO y de ECONOMIA, y firmado por los señores Secretarios de Estado de MARINA y de HACIENDA.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Dése el carácter de "SECRETO" al presente decreto y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL, Secretaría de Estado de MARINA.