---
Fecha: 1970-01-26
Título: Decreto Nacional 294/70
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1970-02-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19701000294
Id: 123456789-0abc-492-0001-0791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 16.879 SOBRE REGIMENES DE PROMOCION.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Las franquicias de la Ley 16.879 (artículo 1) y del Decreto 6.966/67  (artículos  2  y 3) y su complementario 1.974/68, alcanzan a las empresas industriales  nacionales  adjudicatarias de licitaciones internacionales para proyectos eléctricos  -con  o sin financiaciones    de    agencias    gubernamentales  extranjeras  u organismos  internacionales  de  créditos-   en  relación  con  las mercaderías destinadas a las obras o que sirvan  para  ejecutarlas.

Entiéndese  por "proyectos eléctricos", las obras de instalación  y ampliación de  centrales  de  generación  y  de  transformación  de energía    eléctrica,   así  como  también  las  de  transmisión  y distribución, destinadas  a la prestación del servicio eléctrico al usuario.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La exención del impuesto a las ventas alcanza a los bienes de producción  nacional  o  importados  introducidos al país por las empresas nacionales adjudicatarias de licitaciones,  siendo de aplicación las siguientes normas:

a) Considerarán como exentas las ventas de bienes beneficiados  por las  franquicias  de  su  propia  importación  o  elaboración;

b)  Deducirán  de  sus  ventas  gravadas  las  compras de  materias primas,   productos  semielaborados  o  elaborados  que    hubieran tributado  el  impuesto  a  las  ventas,  destinados a formar parte integrante o constitutiva de los bienes sujetos  a las franquicias;

c)  Sin perjuicio de la deducción a que se refiere  el  artículo  8 inciso  d)  de  la  Ley  12.143 (t.o. en 1963 y sus modificaciones) podrán  deducir  las  compras    de  bienes  beneficiados  por  las franquicias vendidos en el mismo estado,  que hubieran tributado ya el impuesto a las ventas.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Las empresas nacionales adjudicatarias de licitaciones internacionales  tendrán  derecho a los reintegros de impuestos que prevé el régimen de la Ley  16.879  (con los alcances del Decreto 6 966/67 y su aclaratorio 1.974/68) sobre  los  bienes  sin  uso,  de origen  nacional,  cuya provisión les fuera adjudicada. El monto de reintegro será determinado  aplicando  sobre  el precio cotizado el porcentaje  que  corresponda.  Los  bienes  a  considerar  para  la obtención  del  reintegro  de impuestos, son los incluidos  en  las listas  anexas  al  Decreto  46/65   vigentes  a  la  fecha  de  su derogación por la Ley 17.198 y que se  rehabilitan  a  los  efectos previstos en este artículo.

A  partir  de  la fecha de publicación del presente decreto, y para las  mercaderías  que  se  exporten,  el  monto  del  reintegro  de impuestos   será  el  correspondiente  al  12%  (doce  por  ciento) establecido  por  las disposiciones del Decreto 9.588/67, salvo que se  demuestre,  en  forma    fehaciente,   que  la  exportación  es consecuencia de una cotización de precios efectuada con anterioridad a la fecha indicada precedentemente.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Lo dispuesto por el artículo 3 del Decreto 6.966/67 será de aplicación  para  los  materiales  y  elementos  que  deban importarse   para  la  fabricación  de  los  bienes  adjudicados  a empresas nacionales,  cumplimentándose  la  comprobación de destino mediante  la  previa participación de la Secretaría  de  Estado  de Industria  y  Comercio  Interior  al  emitir  los  certificados  de importación  respectivos   y  la  certificación  por  parte  de  la Secretaría de Estado de Energía  del cumplimiento de la obra objeto de la licitación.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Los derechos y otros gravámenes a la importación a que se refiere  el  régimen  del  Decreto  8.051/62  (Draw-Back), serán reintegrados  a  las  empresas  nacionales  adjudicatarias  por  la Dirección Nacional de Aduanas previa intervención  de la Secretaría de Estado de Hacienda, conforme a la determinación que  se  efectúe con  arreglo  al  procedimiento  que se indica a continuación.

La Secretaría de Estado de Energía,  en  base  a la tipificación de las  mercaderías  efectuada  por  las  Secretarías  de   Estado  de Comercio  Exterior  y  de  Industria  y  Comercio  Interior  y  las probanzas de la operación realizada, resolverá sobre la procedencia   y  monto  del  reintegro  a  efectuar.  La  Dirección Nacional de Aduanas,  a  los  efectos  del  reintegro,  tomará  los fondos  necesarios conforme lo determina el artículo 15 del Decreto 8.051/62.

<a id="6"></a>
Art. 6.- La deducción a considerar en el balance impositivo del impuesto  a  los réditos por las empresas nacionales adjudicatarias de las licitaciones,  de  acuerdo  a  lo dispuesto en el artículo 1 del Decreto 9.610/67, se calculará sobre  el  precio  cotizado para los  bienes  sujetos  a  la  franquicia  que figuran en la planilla anexa  al  mencionado decreto. Esta se aplicará  sobre  operaciones resultantes  de  cotizaciones  efectuadas por empresas ofertantes a partir del 2 de enero de 1968, inclusive.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Toda  falsa  declaración,  manifestación  u omisión tendientes   a  obtener  los  beneficios  a  que  se  refieren  los artículos 2,  3  y  6  del  presente  decreto  será  pasible de las sanciones  previstas por la Ley 11.683 (t.o. en 1968);  y  por  los referidos en  el  artículo  5,  con  arreglo  a lo dispuesto por el artículo 171 de la Ley de Aduanas (t.o. en 1962) y sus modificaciones.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Las  Secretarías  de Estado de Industria y Comercio Interior,  de  Energía,  de  Comercio  Exterior    y   de  Hacienda determinarán  mediante  resolución  conjunta  los  requisitos   que deberán  reunir  los bienes para gozar de las franquicias, así como las normas de procedimiento  de  las  solicitudes para la obtención de los beneficios.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  El presente decreto será refrendado por los señores Ministros de Economía  y  Trabajo y de Obras y Servicios Públicos y firmado  por  los señores Secretarios  de  Estado  de  Industria  y Comercio Interior,  de Comercio Exterior, de Energía y de Hacienda.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.