---
Fecha: 1978-04-14
Título: DECRETO NACIONAL 857/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-04-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780000857
---
# EXENCION DE TASAS POR ENVIO DE DIARIOS AL EXTERIOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- El envío al exterior de diarios (Posición NADE 49 02.00.01)  estará  exento  del  pago  de  la  tasa  por servicio de estadística  y  de  la  obligación  de  ingresar  divisas,  en  las condiciones establecidas en el presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Lo  dispuesto en el artículo precedente tornará inaplicable al régimen de  estímulos a las exportaciones incluyendo en  tal  exclusión  el previsto  en  las  Leyes  19.184  y  19.639.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  acogimiento  a  los  beneficios del régimen previsto  en el presente decreto, será opcional  en  favor  de  los exportadores.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La Administración Nacional de Aduanas arbitrará dentro de los quince  días  de entrado en vigor el presente régimen un sistema operativo de despacho  simplificado  para  facilitar los envíos incluídos en el mismo.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- En los casos de que al amparo del presente régimen se envíe  mercadería  no  incluída  en  los  beneficios,  serán  de aplicación  las  disposiciones  sancionatorias  de  la  legislación aduanera y cambiaria pertinentes.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  presente  decreto  entrará  en vigor al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.