---
Fecha: 1984-04-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.065/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-04-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840001065
Id: 123456789-0abc-560-1000-4891soterced
---
# TRATAMIENTO ARANCELARIO PREFERENCIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  A partir del 1 de enero de 1983 las importaciones de los  productos  originarios   y  procedentes  de  la  REPUBLICA  DE BOLIVIA, de la REPUBLICA FEDERATIVA  DEL  BRASIL,  de  los  ESTADOS UNIDOS  MEXICANOS,  de  la REPUBLICA DEL PARAGUAY y de la REPUBLICA DEL ECUADOR detallados en  la  Lista  Anexa  que  forma  parte  del presente  decreto  tendrán  un tratamiento arancelario preferencial consistente en la reducción del  porcentual  indicado  en  la misma para  cada  producto  sobre  el  arancel  fijado en la Nomenclatura Arancelaria y Derechos de Importación (NADI)

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  tratamiento arancelario preferencial establecido en  el  presente  decreto   será  de  aplicación  exclusiva  a  los productos originarios y procedentes  de  la REPUBLICA DE BOLIVIA de la  REPUBLICA  FEDERATIVA  DEL  BRASIL,  de  los    ESTADOS  UNIDOS MEXICANOS,  de  la  REPUBLICA  DEL  ECUADOR  y de la REPUBLICA  DEL PARAGUAY, no siendo extensivos a terceros países  en  virtud  de la cláusula  de la nación más favorecida o de disposiciones de efectos equivalentes pactadas o que se pacten en el futuro.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  concesiones  que  figuran  en el Anexo a que se refiere el artículo 1 se aplicarán a los productos  que se importen en  las  condiciones  de  origen  establecidas  en el Protocolo  de Adecuación  del Acuerdo de Complementación Nro. 2  sobre  productos del Sector de la Industria de Válvulas Electrónicas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Derógase la vigencia de los decretos Nros. 3530, del 15 de mayo de 1964,  3385,  del  18 de mayo de 1967, 395, del 31 de enero de 1969, 8285, del 24 de diciembre  de  1969, 1620, del 13 de octubre de 1970 y 1508, del 28 de mayo de 1971.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## LISTA ANEXA

### NABALALC            PRODUCTO                PREFERENCIA                                              PORCENTUAL  -----------------------------------------------------------

<a id="1"></a>
70.11.0.99  Ampollas de vidrio abiertas, no aca-            badas, sin guarniciones, especiales            para v[alvulas electr[onicas.            100 85.12.9.02  Calentadores para v[alvulas electr[o-            nicas.                                   100 85.21.1.02  V[alvulas electr[onicas de recepci[on            empleadas en aparatos de sonido, radio            y televisi[on.                           100 85.21.1.04  V[alvulas rectificadoras com[unmente            empleadas en aparatos de sonido radio            y televisi[on.                           100 85.21.8.01  Anillos de vidrio para aplicaci[on en            las astas de v[alvulas electr[onicas.    100 85.21.8.01  Base de material fen[olico para v[al-            vulas electr[onicas.                     100 85.21.8.01  Placas deflectoras para v[alvulas elec-            tr[onicas.                               100 85.21.8.01  Casquete de contacto para v[alvulas e-            lectr[onicas.                            100 85.21.8.01  C[atodos para v[alvulas electr[onicas    100 85.21.8.01  Tubo de vidrio para hacer vac[io en            v[alvulas electr[onicas.                 100 85.21.8.01  Pieza de vidrio para pie de v[alvulas            electr[onicas.                           100 85.21.8.01  Ligamentos o conexiones para v[alvulas            electr[onicas.                           100 85.21.8.01  Placas para v[alvulas electr[onicas      100 85.21.8.01  Blindaje para v[alvulas electr[onicas    100 85.21.8.01  Patitas para bases de v[alvulas electr[o-            nicas                                    100 85.21.8.01  Pie de vidrio armado con sus respectivos            clavillos de ligamento, para v[alvulas e-            lectr[onicas                             100 85.26.0.01  Espaciadores de material aislante para              v[alvulas electr[onicas                  100