---
Fecha: 1993-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.567/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-08-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001567
---
# VENTA DE BUQUES PROPIEDAD DE EMPRESA LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA CON PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA

<a id="1"></a>
Art.  1: Autorízase el llamado a Licitación Pública Nacional e Internacional  con  Base  para la venta de los NUEVE (9) buques que se identifican en el Anexo I del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS actuará    como  Autoridad  de  Aplicación  del  presente  decreto, facultándoselo a:

a) Realizar la convocatoria de la Licitación.

b)  Aprobar    el  Pliego  de  Bases  y  Condiciones  Generales  y Particulares y su documentación anexa.

c) Asumir la cancelación  de los pasivos que pudieran gravar a los buques  sometidos  a  la  Licitación   dispuesta  por  el  presente decreto, a efectos de facilitar la celebración  del correspondiente contrato de compraventa, con el otorgamiento de la  documentación y correspondiente libre deuda, a la transferencia del dominio  de los mismos.

<a id="3"></a>
Art.  3:  La  Autoridad de Aplicación será asistida para todos estos efectos por la  Intervención  de  la EMPRESA LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA con Participación  Estatal  Mayoritaria pudiendo  delegar  en  ella  las facultades correspondientes  a  la conducción del proceso licitatorio  de  conformidad con lo previsto en el inciso d) del Artículo 4 del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Los  Pliegos  de  Bases  y  Condiciones  Generales y Particulares, el Contrato de Compraventa y su documentación  anexa, deberán confeccionarse atendiendo a los siguientes lineamientos:

a)  La  Finalidad  de  la presente licitación es obtener una venta inmediata de los activos  identificados en el Anexo I, atendiendo a las condiciones imperantes  en  el  mercado  y  dando  cumplimiento adecuado  a  los recaudos que sobre tasación de los mismos  dispone el Artículo 19 de la Ley N.23.696.

b) La Autoridad  de Aplicación podrá delegar en la Intervención de la  EMPRESA  LINEAS  MARITIMAS   ARGENTINAS  SOCIEDAD  ANONIMA  con Participación Estatal Mayoritaria  para  disponer  del producido de la venta de los buques, a efectos de sanear sus pasivos  y, en caso de existir remanente, afectarlo al cumplimiento de su reestructuración empresaria.

c) La venta de los buques será al contado y se realizará  en forma individual,  buque  por  buque,  con  o  sin  cese  de bandera.

d)  la  conducción  del proceso licitatorio estará a cargo  de  la Intervención de la EMPRESA  LINEAS  MARITIMAS  ARGENTINAS  SOCIEDAD ANONIMA  con  Participación Estatal Mayoritaria, hasta la etapa  de preadjudicación  inclusive,  quien  estará  facultada  para  emitir circulares  aclaratorias  y/o  complementarias del Pliego, pudiendo contar  a  todos  esos efectos, con  el  asesoramiento  de  agentes especializados  internacionales    los    cuales  serán  convocados debidamente.

e)  La  adjudicación  será dispuesta en su momento  por  el  PODER EJECUTIVO NACIONAL.

f) Se recurrirá supletoriamente al procedimiento de la contratación  directa, respetando  las  condiciones  de  venta  del inciso c) y actuando en ese caso de conformidad con el procedimiento  previsto    por  la  Ley  N.23.696  y  sus  decretos reglamentarios.

<a id="5"></a>
Art. 5: Dése conocimiento a la Comisión bicameral creada por el Artículo 14 de la Ley N.23.696.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.

## ANEXO I. NOMINA DE BUQUES DE ELMA EN VENTA

### ANEXO I NOMINA  DE  LOS  NUEVE  (9)  BUQUES DE LA EMPRESA LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA CON  PARTICIPACION  ESTATAL MAYORITARIA CUYA  VENTA  EN  LICITACION  PUBLICA  NACIONAL  E INTERNACIONAL  SE DISPONE POR EL PRESENTE DECRETO.

<a id="1"></a>
" CHACO

" RIO NEGRO II

" SAN LUIS

" CHUBUT

" SANTA FE II

" CATAMARCA II

" LIBERTADOR GENERAL SAN MARTIN

" SANTIAGO DEL ESTERO

" SANTA CRUZ II