---
Fecha: 1998-07-13
Título: DECRETO NACIONAL 819/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-07-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000819
---
# Decreto Reglamentario del Régimen de Crédito Fiscal para la Pequeña y Mediana Empresa

## CAPITULO I: SOBRE LAS EMPRESAS BENEFICIARIAS

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Podrán acceder al  Régimen de Crédito Fiscal todas las personas físicas o jurídicas que  desarrollen  actividad económica, que contribuyan al sostenimiento u organicen cursos de capacitación y  que  reúnan  los  requisitos  previstos en la normativa  vigente respecto a la Pequeña y Mediana Empresa.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Las empresas enunciadas en  el  artículo  1  del  presente Decreto,  podrán  acceder  al  Régimen  de  Crédito Fiscal en forma asociada  para  la  capacitación  de  sus trabajadores,  a  fin  de optimizar  el  cupo  asignado  por  la  normativa   vigente.  Dicha asociación, deberá ser acreditada ante la SECRETARIA  DE LA PEQUEÑA Y  MEDIANA  EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION a través  de  un acuerdo celebrado entre las partes. En este caso, una vez cumplidos los  requisitos   exigidos  por  la  Autoridad  de  Aplicación,  el Certificado de Crédito  Fiscal  que  oportunamente  se expida, será otorgado  a  cada  una  de las empresas en proporción a los  gastos efectuados en capacitación y en relación directa a la Masa Salarial Bruta, en ambos supuestos  de las respectivas asociadas, conforme a lo definido en el artículo 5  del  presente Decreto, no pudiendo en ningún caso exceder el porcentaje establecido  para el otorgamiento de dicho cupo.

<a id="3"></a>
*Art. 3 - Podrán acceder al Régimen de Crédito Fiscal, además de las empresas  previstas  en el artículo 1 del presente  Decreto,  todas aquellas empresas interesadas  en  fomentar  la capacitación de los trabajadores de sus empresas proveedoras, que  a  su vez reúnan los requisitos establecidos en el artículo 1 de este Decreto.  En  este caso,  las  empresas  interesadas  en  ceder su crédito fiscal para capacitación deberán acreditar ante la SECRETARIA  DE  LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION un acuerdo celebrado entre las partes. El Certificado de Crédito Fiscal que oportunamente  se emita, será endosado en forma nominativa  por  la Autoridad de Aplicación,  a favor de cada una de las empresas cuyos trabajadores hayan accedido  de  esta  forma a la capacitación y en proporción a los gastos que se hayan debidamente acreditado con tal destino.

También podrán acceder a este régimen  aquellas empresas que tomen a su cargo la inversión, instalación, organización y/o ejecución de centros o actividades específicas para el desarrollo de capacitación integral destinadas al sector de las pequeñas y medianas empresas, o presten asistencia financiera a centros organizados por asociaciones gremiales o profesionales, organizaciones intermedias e instituciones públicas, previa aprobación de los  proyectos respectivos por la Autoridad de Aplicación. En estos  casos, el certificado de crédito fiscal se emitirá a favor de quien  efectivamente haya realizado el gasto correspondiente, previa  identificación de las Pequeñas y Medianas Empresas capacitadas y  aprobación de la documentación respaldatoria del destino de tales  gastos por parte de la Autoridad de Aplicación.

<a id="3 002"></a>
*Art. 3 bis: Podrán ser beneficiarios de la capacitación calificada y asistida y de la adquisición de bienes destinados a la capacitación a través del Régimen de Crédito Fiscal: Los trabajadores, empresarios, emprendedores y/u organizaciones intermedias del sector de las pequeñas y  medianas empresas o vinculadas a él.

La documentación y los requisitos  sobre la documentación requerida en los registros, solicitudes de  acceso y certificación, contenidos en los capítulos IV, V y VI  respectivamente del Decreto N. 819 del 13 de julio de 1998, serán determinados por la Autoridad de Aplicación.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Quedan excluidas como beneficiarias del presente régimen, todas las personas humanas o jurídicas que desarrollen las siguientes actividades económicas:

a) Financieras.

b) Corredores de Títulos.

c) Empresas de seguros privadas de capitalización.

d) Entidades de pensión privada abierta.

<a id="5"></a>
Art. 5 -  A  los  efectos  de la aplicación de lo establecido en el presente Decreto, entiéndese  por  Masa Salarial Bruta el monto que resulte  de  sumar los salarios de los  últimos  VEINTICUATRO  (24) meses  corridos  anteriores  a  la  fecha  de  presentación  de  la solicitud de acceso al Régimen de Crédito Fiscal, tomando como base informativa  los  niveles  declarados en los formularios de pago de las obligaciones previsionales  o  los  que  surjan  de  los libros rubricados de personal, el que fuere más elevado. Para el  caso  de beneficiarios  que  soliciten  nuevamente  acceder  al  régimen, no podrán    computarse    los  meses  considerados  con  anterioridad.

Para el caso de empresas  cooperativas o de explotación familiar se considerará componente de la  Masa  Salarial  Bruta,  los  sueldos, salarios  y  remuneraciones  en general correspondientes a todo  el personal que contribuya en forma  directa  a  la  actividad  de  la empresa.

## CAPITULO II: BENEFICIOS  DERIVADOS DEL REGIMEN

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Las  empresas podrán presentar sus solicitudes a fin de acceder  a  los beneficios  del  Régimen  de  Crédito  Fiscal  para capacitación  de  recursos  humanos,  capacitación  asistida  de su personal o adquisición de equipamiento.

A  fin  de acceder al beneficio citado, solamente se computarán los gastos efectuados a partir del día 9 de enero de 1998, debiendo ser éstos los efectivamente abonados o cuando esté comprometido su pago.

Los comprobantes  relativos  a los mismo deberán cumplimentar todos los requisitos exigidos por la  ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS.

<a id="7"></a>
Art. 7 - La adquisición de equipamiento deberá tener  como destino exclusivo,  la  capacitación  de  los  trabajadores de las empresas enunciadas en el artículo 1 del presente Decreto.

En  caso  de  cesación  total  o  parcial  de  las  actividades  de capacitación  o  de  desafectación  de las mismas, el  equipamiento pasará automáticamente a propiedad de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, hasta tanto, se les dé un nuevo destino.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Las empresas podrán acceder  al  beneficio  del Régimen de Crédito  Fiscal,  tanto  para  capacitación  como para capacitación asistida. El monto destinado a la capacitación  asistida  no  podrá superar  el  CUARENTA  POR  CIENTO (40%) del monto general asignado como Crédito Fiscal.

## CAPITULO III: SOBRE LOS REGISTROS

<a id="9"></a>
Art.  9  - Todas las empresas que  intervengan  en  el  Régimen  de Crédito Fiscal,  aun  cuando  lo  efectúen  en  forma  asociada, de acuerdo a lo previsto en el artículo 2 del presente Decreto  o como proveedora de otra, conforme a lo establecido en el artículo 3  del presente Decreto, deberán encontrarse inscriptas en forma previa en el Registro de Empresas a crearse a tal efecto a partir del dictado del  presente  Decreto  en  el  ámbito  de la DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS de la SUBSECRETARIA  DE POLITICAS Y PROGRAMAS de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA  de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="10"></a>
Art.    10.  -  Las  unidades  educativas,  empresas,  asociaciones profesionales,  sindicatos, cámaras y toda otra unidad organizadora de cursos de capacitación  y  de aplicación técnica, interesadas en brindar los mismos a trabajadores de las empresas encuadradas en el artículo 1 de este Decreto, deberán  tramitar  en  forma  previa su inscripción  en  el Registro de Unidades Capacitadoras a crearse  a tal efecto a partir  del  dictado del presente Decreto en el ámbito de la DIRECCION NACIONAL DE  CAPACITACION  Y  MODERNIZACION  DE LAS PYMES de la SUBSECRETARIA DE ASISTENCIA TECNICA Y FINANCIERA de  la SECRETARIA  DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

En  el  caso  de  que  los  establecimientos  capacitadores  fueran empresas comprendidas  en  el  artículo  1 del presente Decreto y a efectos de solicitar acceder al beneficio  del  Régimen  de Crédito Fiscal,  deberán  inscribirse  en  forma  previa en el Registro  de Empresas  mencionado  en  el  artículo  8  del  presente    Decreto.

<a id="11"></a>
Art.  11. - La inscripción en los mencionados registros otorgará  a las Unidades  Capacitadoras  y  a  las  empresas intervinientes, un número  identificatorio  al  solo  efecto de  las  correspondientes tramitaciones administrativas ante la  SECRETARIA  DE  LA PEQUEÑA Y MEDIANA  EMPRESA  de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION, el cual  deberá utilizarse en toda presentación  que  se  efectúe  con  relación al Régimen de Crédito Fiscal. Dicha inscripción no generará  de por sí ningún tipo de derecho con respecto a la presentación de solicitudes de acceso al Régimen y otorgamiento de los correspondientes Certificados de Crédito Fiscal.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Los Contadores Públicos intervinientes en los dictámenes contables requeridos por la Autoridad de Aplicación para la emisión del  correspondiente  Certificado  de  Crédito  Fiscal,  además  de encontrarse inscriptos en el Consejo Profesional de su jurisdicción deberán  inscribirse, en forma previa, en el Registro de Contadores Públicos que  se  habilitará  a  dichos  efectos  en  la  DIRECCION NACIONAL  DE PROGRAMAS Y PROYECTOS de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS Y PROGRAMAS  de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Los  acuerdos  entre empresas que se celebren con motivo de lo dispuesto en los artículos 2 y 4 del presente Decreto deberán ser  acreditados ante el Registro  de  Empresas  a  crearse  en  la DIRECCION  NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS Y  PROGRAMAS  de  la  SECRETARIA  DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION mediante  copia  autenticada de  los  mismos,  debiendo  certificarse  las firmas de los que  la suscriban   por  ante  escribano  público  o  entidad  bancaria.

## CAPITULO IV: SOBRE LA DOCUMENTACION REQUERIDA EN LOS REGISTROS

<a id="14"></a>
Art.  14.  -  A los efectos de la inscripción  en  el  Registro  de Empresas, las empresas interesadas en acceder al Régimen de Crédito Fiscal deberán  aportar  con  carácter  de  declaración jurada, los siguientes datos:

a) Identificación de la Empresa o Institución b) Información sobre las actividades que realiza c) Mercado al cual se destina su producción d)  Necesidades  de  capacitación  de  la  empresa   o  Institución e)  Acreditación  por parte de los interesados del cumplimiento  de sus obligaciones fiscales y previsionales a la fecha de presentación de la  solicitud mediante los instrumentos que prevean la normativa vigente en la materia.

<a id="15"></a>
Art. 15. - A los efectos  de  la  correspondiente inscripción en el Registro  de  Unidades  Capacitadoras    los   interesados  deberán suministrar con carácter de declaración jurada:

a)  Formación  académica  del Responsable Académico  de  la  Unidad Capacitadora que deberá ser  de  nivel  terciaria  o universitaria.

Asimismo, podrán ser responsables académicos de Unidades Capacitadoras aquellos empresarios que sin contar con la mencionada condición,  posean  a  criterio  de la SECRETARIA DE LA  PEQUEÑA  Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  condiciones para ejercer la función como tales.

b) Curriculum Vitae de los responsables académicos de  las Unidades Capacitadoras.

c) Antecedentes sobre actividades de capacitación realizadas en los últimos DOS (2) años.

d) Participación en proyectos, organizaciones, sistemas  o redes de capacitación públicas, privadas o mixtas.

<a id="16"></a>
*Art.  16.  -   Los contenidos  de los cursos de capacitación deberán estar orientados a brindar al beneficiario herramientas técnicas, informáticas, de gestión, de calidad, de mejora de la producción, de planeamiento empresarial y otras temáticas que promuevan la incorporación de mejoras en la competitividad y gerenciamiento de las empresas participantes.

<a id="17"></a>
Art.  17. - En lo que respecta  a  la  CAPACITACION  ASISTIDA,  las Unidades    Capacitadoras   deberán  informar  a  la  DIRECCION  DE CAPACITACION Y MODERNIZACION  DE  LAS  PYMES de la SUBSECRETARIA DE ASISTENCIA TECNICA Y FINANCIERA de la SECRETARIA  DE  LA  PEQUEÑA Y MEDIANA  EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, sobre el contenido de la asistencia a ser implementada directamente en la empresa, que mínimamente  deberá  contemplar  la  utilización  de  los conceptos teóricos brindados en los cursos de capacitación.

## CAPITULO V: DE LAS SOLICITUDES DE ACCESO

<a id="18"></a>
Art.  18. - Las solicitudes de acceso al Régimen de Crédito  Fiscal deberán  ser presentadas en la Mesa de Entradas de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA  Y  MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, o en aquellos lugares  que  la Autoridad de Aplicación habilite a dichos efectos,  de  acuerdo  con   las  disposiciones  contenidas  en  la normativa vigente.

<a id="19"></a>
Art. 19 .- La SECRETARIA DE LA  PEQUEÑA  Y  MEDIANA  EMPRESA  de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  podrá  requerir  a los presentantes la información complementaria que considere necesaria a los efectos de la aprobación de solicitudes, debiendo los beneficiarios  brindarla para la prosecución del trámite.

<a id="20"></a>
Art. 20. - Toda modificación de la información suministrada  deberá ser  comunicada a la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA  de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  dentro  de  los  CINCO (5) días de producida.

<a id="21"></a>
Art.  21.  -  Las  solicitudes  que  fueran  presentadas  en  forma incompleta  no  serán  aceptadas  a  los  efectos de su tramitación.

## CAPITULO VI: DE LA CERTIFICACION

<a id="22"></a>
Art.  22.  -  A  los efectos de la emisión de los  Certificados  de Crédito  Fiscal, las  empresas  indicadas  en  el  Capítulo  I  del presente Decreto,  deberán presentar dictamen contable expedido por Contador Público debidamente autenticado por el Consejo Profesional de Ciencias Económicas de la respectiva jurisdicción. El mencionado dictamen deberá expedirse  sobre la suma total de sueldos, salarios y remuneraciones abonadas, y  el  monto resultante del OCHO POR MIL (8 %00)  de  las mismas, así como el total  de  gastos  efectuados  en materia de  capacitación.  Se deberá adjuntar fotocopia autenticada de las constancias de cumplimiento  de  las  obligaciones  de  pago previsionales del período certificado.

<a id="23"></a>
Art. 23. - En el caso de que los fondos hayan sido destinados a  la adquisición de equipamiento deberá acreditarse:

a)  Factura  de  compra  original  o  copia debidamente autenticada.

b) Declaración Jurada de la empresa indicando  que  los  bienes  se encuentran incorporados al servicio educativo.

c)  Dictamen  contable  expedido  por  Contador Público debidamente autenticado por el Consejo Profesional de Ciencias Económicas de la respectiva jurisdicción, del que resulte  la suma total de sueldos, salarios y remuneraciones abonadas y el monto  resultante  del OCHO POR  MIL  (8 %00)  de  las  mismas  correspondiente  a  la/s empresa/s patrocinante/s.

d) Fotocopia autenticada de las constancias de cumplimiento  de las obligaciones    de   pago  previsionales  del  período  certificado.

<a id="23 002"></a>
*Art. 23 bis: Los proyectos podrán ejecutarse durante un plazo máximo de DOCE (12) meses contados a partir de la fecha de notificación de su autorización. En todos los casos podrán aceptarse rendiciones parciales con la correspondiente emisión del certificado de crédito fiscal por lo efectivamente documentado.

## CAPITULO VII: DE LOS PLAZOS

<a id="24"></a>
Art. 24. - La SECRETARIA  DE  LA  PEQUEÑA  Y  MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION comunicará la aceptación  o  denegación de las  solicitudes  en  un  plazo  máximo  de  SESENTA  (60) días  de cumplimentada la documentación requerida.

<a id="25"></a>
Art.  25. - Los Certificados de Crédito Fiscal se emitirán siempre que no superen el límite expresado en el artículo 2 de la Ley N. 22.

317 dentro  de  los  TREINTA  (30)  días  hábiles  de presentada la documentación pertinente.

<a id="26"></a>
Art.  26. - La inscripción de los interesados en los  Registros  de Unidades Capacitadoras y de Empresas deberá efectuarse a partir del momento    de  su  habilitación.  Los  Contadores  Públicos  podrán inscribirse  en  el  Registro Contable en cualquier momento siempre que  este  trámite  sea  previo  a  la  solicitud  de  emisión  del Certificado de Crédito Fiscal.

## CAPITULO VIII: DISPOSICIONES GENERALES

<a id="27"></a>
*Art. 27.  Apruébase el Modelo de Certificado de Crédito Fiscal que, como Anexo I, integra el presente decreto. Dicho certificado será expedido por la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="28"></a>
Art. 28. - La SECRETARIA  DE  LA  PEQUEÑA  Y  MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, como Autoridad de Aplicación del presente Régimen, se encuentra facultada para dictar las normas aclaratorias e interpretativas.

<a id="29"></a>
Art. 29. - La Autoridad de Aplicación dispondrá  los  requisitos  y prioridades  en  la  asignación  de  los  beneficios  derivados del Régimen de Crédito Fiscal.

<a id="30"></a>
Art. 30. - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## MODELO DE CERTIFICADO DE CREDITO FISCAL

<a id="1"></a>
*Art. 1:

MODELO DE CERTIFICADO DE CREDITO FISCAL (Ley N. 22.317) N....................................

Buenos Aires, ............de..................de................

Por cuanto la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA de la PRESIDENCIA  DE LA NACION ha aprobado tanto el costo cuanto el funcionamiento de      ............para el período..........................................

ASIGNASE el presente CERTIFICADO DE CREDITO FISCAL a su titular ............................... por la suma de PESOS.............................($..........

................... ) en razón de su aporte en dinero, por idéntica cantidad, hecho efectivo al ................................mencionado precedentemente. (Arts. 1, 2, 3 y 4 de la Ley N. 22.317 y sus modificatorias).

SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA EXPTE. N.

...........................................

TALON DEL CERTIFICADO N..........................................

FECHA DE EMISION:...........................

ESTABLECIMIENTO:............................

PERIODO:....................................

NOMBRE TITULAR:.............................

POR PESOS:..................................

EXPTE. N....................................