---
Fecha: 1979-07-24
Título: Decreto Nacional 1.784/79
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-07-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790001784
---
# ASIGNACIONES POR VIATICOS Y MOVILIDAD FIJA EN EL REGISTRO DE LA PROPIEDAD AUTOMOTOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Exceptúase al personal de la Dirección Nacional de Registros  Nacionales  de  la Propiedad del Automotor y de Créditos Prendarios,  en jurisdicción  del  Ministerio  de  Justicia  de  la Nación, del Régimen  de  Compensaciones  aprobadas por decreto N. 1 343/74  y  modificado  por sus similares N. 3.427/75  y  858/78  en cuanto a las asignaciones  por  "viáticos"  y  "movilidad fija" que determinan sus artículos 3, apartado II y 5, apartado  II,  incisos a) y b).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Establécese que los importes que en concepto de viáticos diarios corresponde  liquidar a los agentes del mencionado organismo, según su categoría de  revista,  serán  los  siguientes:

- Categorías 23 y 24: El cinco por ciento (5%) de la asignación  de la Categoría 24.

-  Categorías 19 a 22: El cinco por ciento (5%) de la asignación de la Categoría 22.

- Categorías  1  a 18: El diez por ciento (10%) de la asignación de la Categoría 18.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El personal de la Dirección Nacional de Registros Nacionales  de  la Propiedad del Automotor y de Créditos Prendarios que sea comisionado  fuera  de los límites de la Capital Federal, a una distancia inferior a 50 Km.  de  su  asiento  habitual  y  deba permanecer  en  la  tarea por la mañana y por la tarde sin regresar al mediodía, tendrá derecho  a  la  percepción  del 25% del viático asignado a su respectiva categoría de revista.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  personal  del  referido organismo que tenga asignada o se le asigne "movilidad fija"  por  tareas  de  gestión, inspección  o similares, percibirá una suma mensual equivalente  al 28% de la asignación de la Categoría 1.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.