---
Fecha: 1968-05-17
Título: DECRETO NACIONAL 2.705/1968
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19680002705
Id: 123456789-0abc-507-2000-8691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE CONTRATO CON LA FUERZA AEREA PARA LA ADQUISICION DE AVIONES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase en todas sus partes el Contrato celebrado entre el representante de la Fuerza Aérea de la República Argentina y la firma THE DE HAVILLAND AIRCRAFT OF CANADA LIMITED por la adquisición de CINCO (5) aviones De Havilland DHC-6 TWIN OTTER, equipos y accesorios, repuestos, accesorios y herramientas especiales.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El documento mencionado en el  Artículo 1º forma parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El Ministerio de Economía y Trabajo, por intermedio de sus organismo competentes, realizará las operaciones financieras correspondientes, a fin de arbitrar en la medida y oportunidades requeridas, los recursos en divisas que fueran necesarios para el cumplimiento de todas las obligaciones previstas en el contrato que se aprueba por el Artículo 1º del presente Decreto y demás erogaciones adicionales, incluyendo fletes, seguros y otros gastos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El Banco Central de la República Argentina acordará al Comando en Jefe de la Fuerza Aérea (Ministerio de Defensa) las autorizaciones que se requieran para importar la totalidad del material y servicios que se adquieren en virtud del contrato aprobado por este Decreto,

<a id="5"></a>
Art. 5º - La suma total de UN MIL QUINCE MILLONES DE PESOS MONEDA NACIONAL (M$N. 1.015.000.000,00) equivalentes de DOS MILLONES NOVECIENTOS MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 2.900.000,00), al cambio de TRESCIENTOS CINCUENTA PESOS MONEDA NACIONAL (M$N. 350,00) cada dólar estadounidense, ha sido imputada de la siguiente manera: a) La suma de DOSCIENTOS TRES MILLONES DE PESOS MONEDA NACIONAL (M$N.

203.000.000,00) equivalentes de QUINIENTOS OCHENTA MIL DOLARES MONEDA ESTADOUNIDENSE (U$S. 580,000,00) al cambio de TRESCIENTOS CINCUENTA PESOS MONEDA NACIONAL (M$N. 350,00) cada dólar estadounidense con cargo a la Sección 6 - Finalidad 2 - Sector 7 - Jurisdicción 53 Carácter 0 Item 664 . Inciso 72 - Partida Principal 7210 - Partida Parcial 203 -25 - Todo el País - 1 - Plan Secreto correspondiente al Ejercicio 1967 del Plan de Trabajos Públicos, aprobado por    Decreto Nº 9989/67, o similar que para tal finalidad se asignen para el corriente ejercicio.

b) La suma de OCHOCIENTOS DOCE MILLONES DE PESOS MONEDA NACIONAL (M$N.

812,000,000,00) equivalentes de DOS MILLONES TRESCIENTOS VEINTE MIL DOLARES MONEDA ESTADOUNIDENSE (U$S. 2.320.000,00), al cambio estimado de TRESCIENTOS CINCUENTA PESOS MONEDA NACIONAL (M$N.

350,00) cada dólar estadounidense, será imputada con cargo a las partidas que para tal finalidad se asignen en ejercicios sucesivos.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Se declara de interés nacional y comprendido en el    Artículo 11º de la Ley Nº 15.273, todo lo concerniente al contrato que se aprueba.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El presente decreto será refrendado por los señores ministros de Defensa y de Economía y Trabajo y firmado por el señor Comandante en Jefe de la Fuerza Aérea y el señor secretario de Estado de Hacienda.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, tome nota el Tribunal de Cuentas de la Nación, la Contaduría General de la Nación y vuelva al COMANDO EN JEFE DE LA FUERZA AEREA (Dirección de Material Aeronáutico).