---
Fecha: 1997-12-10
Título: DECRETO NACIONAL 1345/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-12-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001345
---
# BENEFICIOS PROMOCIONALES.

<a id="1"></a>
*Artículo 1 - Autorízase a METALURGICA RENACER S.A. al uso de los beneficios otorgados a la empresa ELECTRODOMESTICOS AURORA S.A. al amparo de la Ley Nº 19.640 y sus normas complementarias y reglamentarias.

<a id="2"></a>
*Art. 2 - La ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, adoptará los recaudos necesarios para que, en forma inmediata se reconozca y ponga a disposición de METALURGICA RENACER S.A. la suma originariamente prevista para capitalizarla, que corresponda a ELECTRODOMESTICOS AURORA S.A. en concepto de reintegros conforme lo dispuesto en la Resolución General Nº 3838 de fecha 28 de junio de 1994, de la ex-DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, entonces dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y en la Resolución N. 143 de fecha 18 de diciembre de 1997 del DEPARTAMENTO DEVOLUCIONES Y OTROS TRAMITES de la DIRECCION DE GRANDES CONTRIBUYENTES NACIONALES de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="3"></a>
Art. 3 - (Nota de Redacción) Derogado por art. 3 del Dec. 1049/1999.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.