---
Fecha: 1992-05-21
Título: Decreto Nacional 816/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-05-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000816
---
# BANCO UNICO DE DATOS GEOLOGICO MINEROS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase en el ámbito de la SECRETARIA DE HIDROCARBUROS Y MINERIA   -SUBSECRETARIA  DE  MINERIA-  el  BANCO  UNICO  DE  DATOS GEOLOGICO-MINERO,  que  funcionará  en jurisdicción de la DIRECCION NACIONAL DE MINERIA.

<a id="2"></a>
Art.  2:  A partir de la fecha del presente decreto, todos los organismos  nacionales,  cualquiera  sea  su  naturaleza  jurídica, dedicados al  estudio, investigación y/o desarrollo de la actividad geológico-minera,  deberán  suministrar  la  información  geológico minera que les sea requerida a efectos de conformar el BANCO  UNICO DE DATOS GEOLOGICO-MINERO.

<a id="3"></a>
Art.  3: La SECRETARIA DE HIDROCARBUROS Y MINERIA, a través de su organismo  específico,  tendrá  a  su cargo la centralización de toda  la información elaborada por los organismos  incorporados  al sistema,  quedando facultada a coordinar y planificar las tareas de recepción y  posterior  distribución  del  material,  siendo además responsable de su custodia, preservación e inventario.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Invítase  a  los Gobiernos Provinciales a adherir al sistema de BANCO UNICO DE DATOS GEOLOGICO-MINERO.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El funcionamiento del BANCO UNICO DE DATOS GEOLOGICO MINERO no implicará  refuerzos  presupuestarios y será atendido con los fondos asignados a la DIRECCION  NACIONAL  DE  MINERIA  para el financiamiento de sus gastos normales.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.