---
Fecha: 1986-01-09
Título: Decreto Nacional 37/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-01-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000037
---
# CREACION DE LA COMISION DE CONCERTACION DE POLITICA LECHERA Y EL FONDO DE PROMOCION DE EXPORTACIONES LACTEAS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1ro.- Créase la COMISION DE CONCERTACION DE POLITICA LECHERA con la participación  de  los  sectores  de  la  producción lechera,  de  la  industria  láctea  y  de  los organismos públicos competentes.

La Comisión será presidida por el señor SECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA e integrada por UN (1) representante  titular  y  UN  (1)  suplente  de cada  una  de  las siguientes entidades, organismos y provincias:

a) POR EL SECTOR DE LA INDUSTRIA, CENTRO DE LA  INDUSTRIA  LECHERA

b)  POR EL SECTOR DE LA PRODUCCION, ASOCIACION CRIADORES DE HOLANDO ARGENTINO,  FEDERACION  AGRARIA  ARGENTINA,  FEDERACION  DE CENTROS TAMBEROS  DE  SANTA FE, UNION DE PRODUCTORES DE LECHE DE LA  CUENCA MAR  Y  SIERRAS,    SOCIEDAD  RURAL  ARGENTINA,  UNION  GENERAL  DE TAMBEROS, CONFEDERACION  INTERCOOPERATIVA  AGROPECUARIA COOPERATIVA LIMITADA,  FRENTE  AGRARIO  NACIONAL  Y  CONFEDERACIONES    RURALES ARGENTINAS.

c)  POR  EL  SECTOR PUBLICO, las provincias integrantes del COMITE FEDERAL  DE LECHERIA  que soliciten su participación, MINISTERIO DE SALUD  Y ACCION SOCIAL,  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA  Y PESCA, SECRETARIA  DE INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR Y SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR.

El  señor SECRETARIO  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA  Y  PESCA  podrá delegar  la  presidencia  de  la  Comisión  en un funcionario de su Secretaría.

mbros  desempeñarán  las funciones respectivas  con  carácter  "ad honorem" y tenderán las siguientes atribuciones:

a) Dictar su reglamento interno.

b) A solicitud de su Presidente,  asesorarlo  sobre  toda  materia atinente a la producción e industria láctea.

c)  Proponer  las  medidas que estime convenientes para el fomento del sector.

d) Las especificadas  en  los  artículos  6to,  8vo, 10mo, 12do, y 16to.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2do.-  La  Comisión  se  reunirá  cada  vez que sea convocada  por    su  Presidente  y  en  las oportunidades que ella determine. Sus mie

<a id="3"></a>
ARTICULO  3ro.-  La  Comisión  sesionará  válidamente con  la participación    de    representantes  de  los  TRES  (3)  sectores enunciados  en el artículo  1ro.  y  sus  decisiones  se  adoptarán conforme lo disponga el reglamento interno.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4to.-Créase  el  FONDO DE PROMOCION DE EXPORTACIONES LACTEAS que funcionará como ente  de  derecho  público  no estatal, cuyo fin será facilitar la colocación en el mercado externo  de los productos  lácteos que excedan las necesidades del mercado interno, mediante la  aplicación  del  mecanismo  establecido en el artículo 9no. del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5to.- El Fondo se integrará con el aporte que deberán efectuar    todas  las  personas  físicas  o  de  existencia  ideal titulares  de    industrias  lácteas.  Dicho  aporte  resultará  de multiplicar el total  de  kilos  de  grasa  butirosa  de  excedente recibida  por  cada  una  de  ellas- sea de producción propia o  de terceros- por la diferencia  entre  el  precio  base y el precio de excedente.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6to.- Se considerá como producción base el promedio de grasa  butirosa  entregada  por cada productor lechero durante el o los meses que establezca la COMISION  DE  CONCERTACION  DE POLITICA LECHERA  y  en  el  porcentaje  que  ésta  determine, destinada  al consumo interno durante todo el año.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7mo.-  Se  considerará  producción  excedente,  todo volumen  entregado  por  cada  productor  que  supere los promedios mensuales    a   que  hace  referencia  el  artículo  anterior.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8vo.- Los precios a abonar por la producción base y de excedente,  en  su  caso,  entregada  por  los  productores,  serán propuestos  por  la COMISION DE CONCERTACION DE POLITICA LECHERA  a la SECRETARIA DE AGRICULTURA,  GANADERIA  Y  PESCA  para el dictado por  ésta  de  la  resolución  que les otorgue carácter de  precios mínimos y obligatorios.

En caso de no haber unanimidad  en  el  seno  de  la  Comisión, se pondrá  tal  circunstancia  en  conocimiento  de  la SECRETARIA  DE AGRICULTURA,  GANADERIA  Y  PESCA  a fin de que ésta determine  los precios correspondientes.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9no.- El fondo abonará a los exportadores de productos lácteos    en  forma  total  o  parcial,  según  sus  posibilidades económicas,  una  compensación  que  lleva  a  un  punto  mínimo la diferencia  de  precios,  por  producto, existente entre el mercado interno y externo, cuando éste fuere  menor.  A  tales  efectos  el CONSEJO  TECNICO  DE ADMINISTRACION a que se refiere el artículo 11 del presente, fijará  precios  de referencia interno y externo, los que  se tomarán como base para el  cálculo  de  la  compensación  a abonar y a este solo efecto.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10mo.- Si una vez efectuado el pago de las compensaciones a los exportadores y previa reserva para exportaciones  en  trámite,  existiere  remanente en el Fondo, éste será  distribuído entre los productores de  leche  de  acuerdo  con alguno de los parámetros siguientes:

a)  Según    los  volúmenes  de  excedentes  entregados  por  cada productor.

b) Según los volúmenes  de base entregados por cada productor.

c) Según los volúmenes totales  (base  más  excedente)  entregados por cada productor.

La COMISION DE CONCERTACION DE POLITICA LECHERA determinará  antes del  30  de  mayo  de  cada  año  cuál de estos TRES (3) métodos se aplicará para la distribución del remanente.

EL CONSEJO TECNICO DE ADMINISTRACION  reglamentará el mecanismo de distribución anual entre los productores.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- El Fondo será administrado por un CONSEJO TECNICO DE ADMINISTRACION  integrado por OCHO (8) miembros titulares y OCHO (8)  suplentes    designados  por  la  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA,  a  saber:  CUATRO  (4)  titulares  y CUATRO (4) suplentes  elegidos por las siguientes entidades: UNION GENERAL  DE TAMBEROS, FEDERACION  AGRARIA  ARGENTINA,  FEDERACION DE CENTROS DE TAMBEROS  DE  SANTA  FE,  SOCIEDAD  RURAL ARGENTINA,  CONFEDERACION INTERCOOPERATIVA AGROPECUARIA COOPERATIVA LIMITADA, CONFEDERACIONES RURALES ARGENTINAS, UNION  DE  PRODUCTORES DE LECHE DE  LA  CUENCA  MAR  Y  SIERRAS,  ASOCIACION CRIADORES  DE  HOLANDO ARGENTINO  Y  FRENTE AGRARIO NACIONAL  Y  CUATRO  (4)  titulares  y CUATRO  (4) suplentes  elegidos  por  el  CENTRO  DE  LA  INDUSTRIA LECHERA.   Los  miembros  del  CONSEJO  TECNICO  DE  ADMINISTRACION desempeñarán  sus  funciones  por  períodos  de  DOS  (2)  años con carácter "ad-honorem", pudiendo ser reelectos.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  EL CONSEJO TECNICO DE ADMINISTRACION tendrá su sede en la CAPITAL FEDERAL  y  se  reunirá,  como  mínimo,  DOS (2) veces  por  mes  y  cuando  sea  convocado  por  su Presidente. Las decisiones    se    adoptarán  por  unanimidad  de  los  presentes, requiriéndose un quorum  de, por lo menos, DOS (2) miembros de cada sector. Si ello no se  lograre,  la  cuestión será remitida para su resolución a la COMISION DE CONCERTACION  DE  POLITICA  LECHERA  la que  deberá  expedirse  por unanimidad dentro de los DIEZ (10) días hábiles. Si vencido el término  no  se  hubiere  adoptado  decisión sobre  el  tema,  será  elevado al señor SECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA para la resolución definitiva.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- El CONSEJO TECNICO DE ADMINISTRACION elegirá de entre sus miembros  UN  (1) Presidente y UN (1) Vicepresidente para que lo sustituya en caso  de  ausencia o de impedimento, durarán UN (1) año en sus funciones y podrán  ser  reelectos.  El Presidente o Vicepresidente,  en su caso, ejercerá la representación  legal  del Fondo.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Serán funciones del CONSEJO TECNICO DE ADMINISTRACION:

a)  Recaudar  los  aportes  que  deban  efectuarse  al  Fondo.

b)  Administrar  el  FONDO  DE  PROMOCION DE EXPORTACIONES LACTEAS

c) Determinar los precios de referencia  aludidos  en  el artículo 9no. del presente decreto.

d)  Distribuir  los importes que integran el Fondo de acuerdo  con las prescripciones de este decreto.

e)  Establecer  los   requisitos,  condiciones  y  oportunidad  de presentación  de  las  declaraciones   juradas  por  parte  de  los obligados a efectuarlas de acuerdo con  lo impuesto por el artículo 15  del  presente  decreto y realizar su control,  como,  asimismo, determinar la oportunidad  de  pago  de  los  aportes al Fondo.

f)  Estructurar  sus servicios, nombrar, remover  y  sancionar  al personal, estableciendo su régimen retributivo.

g) Depositar e invertir  los  importes  del  Fondo  únicamente  en Bancos oficiales.

h)  Celebrar  contratos  y  convenios  con  entidades  oficiales o privadas,    nacionales,    extranjeras    e   internacionales.

i)  Elaborar  y proponer el presupuesto anual de  gastos,  el  que deberá ser aprobado  por  los sectores de la producción e industria integrantes de la COMISION  DE  CONCERTACION  DE POLITICA LECHERA Y remitido,   para su conocimiento, a la SECRETARIA  DE  AGRICULTURA, GANADERIA Y  PESCA dentro de los TREINTA (30) días de su aprobación

j) Realizar todos  los  actos  y  celebrar toda clase de contratos que  sean necesarios o convenientes para  el  cumplimiento  de  los fines del presente decreto.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Toda persona física o jurídica que reciba materia prima  de  tambos propios o de terceros para su industrialización o comercialización, crema o grasa de leche en las mismas condiciones,  estará  obligada a presentar al Fondo una declaración jurada en forma mensual,  en  la que se discriminarán los volúmenes adquiridos como producción de base  y  de  excedente  e ingresar al Fondo  los  aportes  que  correspondan  de acuerdo con el mecanismo previsto  en  el  artículo  5to.  Asimismo, dichas  personas  están obligadas  a entregar a cada productor  una  certificación  de  los volumenes recibidos  y  la  naturaleza de los mismos (producción de base o de excedente) conforme  a  los  requisitos que establezca la COMISION DE CONCERTACION DE POLITICA LECHERA.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Los sectores de la producción de industria de la COMISION  DE  CONCERTACION  DE  POLITICA LECHERA ejercerán por sí o por  terceros la auditoría del FONDO  DE PROMOCION DE EXPORTACIONES LACTEAS.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.