---
Fecha: 1995-12-11
Título: DECRETO NACIONAL 906/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-12-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000906
Id: 123456789-0abc-609-0002-5991soterced
---
# DETECCION DE PORTADORES DE SIDA EN LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="1"></a>
Art. 1:  Las  Fuerzas  Armadas  y de Seguridad adoptarán las medidas  que  sean  más  convenientes para la  realización  de  las pruebas diagnósticas necesarias para la detección de portadores del virus HIV, tanto en lo que  respecta a interesados a ingresar a las mismas  como  al  personal de sus  cuadros  permanentes  y  plantas básicas de su personal civil.

<a id="2"></a>
Art. 2: Las mismas dispondrán para su personal:

1. - Metodologías operacionales uniformes tendiente a la prevención del contagio por el virus HIV.

2.  -  Detectada  la condición  de  portador  del  virus  HIV;

a) El personal afectado  recibirá  tratamiento médico necesario para la atención de la enfermedad.

b) Se le asignará al mismo funciones acordes con su estado de salud a efectos de evitar infecciones  intercurrentes,  que  pueden verse agravadas por sobrefatiga o situaciones estresantes.

c) Se mantendrá la confidencialidad de la condición de portador del virus  HIV,  restringiendo  la  difusión de tal información  a  los profesionales tratantes y funcionarios  que  ineludiblemente  deban tomar  conocimiento   de  la  misma  en  razón  de  sus  cargos.

d)  Cuando  el  avance  de  la  enfermedad  provocare  una  secuela incapacitante  para  el  cumplimiento de las tareas prevista en  el inciso  b)  de  este artículo,  se  observarán  las  prescripciones previstas en los  reglamentos de sanidad de las respectivas Fuerzas.

<a id="3"></a>
Art. 3: Comuníquese,  publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.