---
Fecha: 1992-01-24
Título: DECRETO NACIONAL 209/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-02-06
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000209
Id: 123456789-0abc-902-0000-2991soterced
---
# REQUISITOS TECNICOS QUE TIENEN QUE POSEER LOS VEHICULOS DE CIRCULACION VIAL AFECTADOS AL TRAFICO DEL MERCOSUR.

<a id="1"></a>
Art.  1: Establécese como peso máximo transmitido a la calzada por  los  vehículos   de  circulación  vial,  al  indicado  en  los siguientes casos:

a) Por eje simple:

a.1) con ruedas individuales, SEIS TONELADAS (6);

a.2)  con  rodado doble:  DIEZ  CON  CINCO  TONELADAS  (10,5);

b) Por conjunto (tandem) doble de ejes:

b.1) con ruedas  individuales,  DIEZ TONELADAS (10), CINCO (5) por eje;

b.2)  un  eje  con rodado doble y otro  con  ruedas  individuales, CATORCE TONELADAS  (14), NUEVE (9) para el primero y CINCO (5) para el otro;

b.3) ambos con rodados  dobles,  DIECIOCHO  TONELADAS  (18), NUEVE (9) por eje;

c) Por conjunto (tandem) triple de ejes:

c.1)  con  DOS  (2)  de  rodados  dobles  y  el  otro  con  ruedas individuales,  VEINTIUNA  TONELADAS (21), OCHO CON CINCO (8,5) para cada  eje  de ruedas dobles y  CUATRO  (4)  para  el  restante;

c.2) todos  de  rodado  doble, VEINTICINCO CON CINCO TONELADAS (25,5), OCHO CON CINCO (8,5) por cada eje.

<a id="2"></a>
Art.  2:  En  la  práctica  del  pesaje se tendrá en cuenta lo siguiente:

a)  Se  considera  conjunto  (tandem) doble  de  ejes,  cuando  la distancia entre los centros de  los  mismos  es  mayor  de  UNO CON VEINTE  METROS  (1,20)  y  menor de DOS CON CUARENTA METROS (2,40).

b)  Se  considera conjunto (tandem)  triple  de  ejes,  cuando  la distancia  entre  el  centro  de  ejes extremos es mayor de DOS CON CUARENTA METROS (2,40) y menor de CUATRO CON OCHENTA METROS (4,80).

c) Sin perjuicio de los máximos señalados  para  cada  conjunto de ejes,  se debe respetar el límite asignado individualmente  a  cada eje que conforma el mismo.

d) Se admitirán las siguientes tolerancias:

d.1) de  hasta  QUINIENTOS  KILOGRAMOS  (500)  en  un  solo  eje o conjunto  de  ellos  en  el  caso  de  vehículos  simples (camión u ómnibus);

d.2)  En  los  casos  de  una  combinación  (unidad  tractora    y semiremolque)  o tren (camión o combinación con acoplado), de hasta QUINIENTOS KILOGRAMOS  (500)  para  un eje o conjunto y de hasta UN MIL KILOGRAMOS (1.000) para la suma de  todos los ejes que componen la formación.

e)  Reglamentariamente  se determinarán las  condiciones  para  el reemplazo de ruedas dobles por otra superancha.

<a id="3"></a>
Art. 3: Se establece el límite máximo, para todos los casos, de peso  total  transmitido  a  la  calzada,  para cualquier formación normal   de  vehículos,  en  CUARENTA  Y  CINCO  TONELADAS    (45).

<a id="4"></a>
Art.  4:  Establécense las siguientes dimensiones máximas para vehículos normales  de  circulación general por la vía pública:

a) Ancho: DOS CON SESENTA METROS (2,60).

b) Alto: CUATRO CON DIEZ METROS (4,10).

c) Largo, medido entre paragolpes extremos:

c.1)  Camión  simple:  TRECE    CON   VEINTE  METROS  (13,20).

c.2) Acoplado: OCHO CON SESENTA METROS (8,60).

c.3) Camión con acoplado: VEINTE METROS (20).

c.4)  Unidad  tractora con semi-remolque:  DIECIOCHO  METROS (18).

c.5) Unidad tractora  con  semi-remolque  y  acoplado:  VEINTE CON CINCUENTA METROS (20,50).

c.6)    Omnibus  de  larga  distancia:  CATORCE  METROS  (14).

c.7) Omnibus articulado: DIECIOCHO METROS (18).

c.8) Omnibus  urbano:  TRECE  CON  VEINTE  METROS (13,20). En este tipo  de  vehículos  todas  las  dimensiones  máximas   pueden  ser menores, en función de la tradición e infraestructura de  la ciudad en que prestan servicios.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Para el vehículo especial de circulación restringida afectado  al transporte  exclusivo  de  otros  vehículos  sobre  sí mismo, podrá  tener  las  siguientes  dimensiones  máximas, con una articulación, por lo menos.

a) Largo: VEINTIDOS CON CUARENTA METROS (22,40).

b) Alto: CUATRO CON TREINTA METROS (4,30).

c) Ancho: DOS CON SESENTA METROS (2,60).

d) Restricciones: Esta formación no podrá:

d.1) Circular de noche ni con tormenta o niebla.

d.2)  Ingresar  en  ciudades,  salvo  que  utilice  autopistas   o autorización de la autoridad local.

d.3)  Utilizar  los  tramos  de  camino  que  la autoridad vial le restrinja  en función de las características de la  infraestructura (curvas o puentes).  También  podrá  imponerle  otras restricciones puntuales.

d.4)  Señalamiento:  Cada  formación  deberá llevar  en  la  parte posterior  un  cartel  rígido  con  franjas  oblicuas    negras   y amarillas,  intercaladas de QUINCE CENTIMETROS (15) de ancho. Sobre fondo blanco,  tendrá  una inscripción con letras del máximo tamaño que diga: "VEHICULO ESPECIAL"  y debajo se indicará el largo total.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Encomiéndase  a  la  SECRETARIA DE TRANSPORTE, en su carácter de Autoridad de Tránsito, el  dictado de las disposiciones reglamentarias y complementarias, como así  las  modificaciones que surjan   de  Acuerdos  Internacionales  y  las  excepciones    para vehículos  especiales  y  cargas excepcionales, previa consulta con los organismos técnicos correspondientes.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.