---
Fecha: 1991-08-13
Título: Decreto Nacional 1.564/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-08-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001564
Id: 123456789-0abc-465-1000-1991soterced
---
# DESCENTRALIZACION DE ESTABLECIMIENTOS HOSPITALARIOS

<a id="1"></a>
Art. 1.- Inclúyese en el Anexo de la Ley N. 19.337, sustituido por el Artículo 1 de la Ley N. 20.222, a los siguientes establecimientos  dependientes  de  la  SUBSECRETARIA DE SALUD, del MINISTERIO  DE  SALUD  Y  ACCION  SOCIAL,  los   que  asumirán  las funciones y facultades establecidas por el cuerpo  legal  citado, a saber:

-  INSTITUTO  NACIONAL  DE  EPIDEMIOLOGIA  "DR.  EMILIO  CONI"

-  INSTITUTO  NACIONAL  DE  EPIDEMIOLOGIA  "DR.  JUAN H. JARA"

-  INSTITUTO  NACIONAL  DE  DIAGNOSTICO  E  INVESTIGACION    DE  LA ENFERMEDAD DE CHAGAS "DR. MARIO FATALA CHABEN"

-  INSTITUTO  NACIONAL  DE ESTUDIOS SOBRE VIROSIS HEMORRAGICAS

-  INSTITUTO  NACIONAL DE MICROBIOLOGIA  "DR.  CARLOS  G.  MALBRAN"

<a id="2"></a>
Art.  2.- Los Directores de los Institutos a que se refiere el Artículo 1 del  presente  Decreto,  elevarán  dentro de los TREINTA (30) días hábiles contados a partir de la entrada  en  vigencia del mismo,  el cronograma de implantación de las medidas en el  que  se incluirán    las    transferencias   administrativas  -  contables, destinadas a poner en funcionamiento  cada uno de los organismos de acuerdo a las pautas fijadas por la precitada  ley,  sin  perjuicio del  ejercicio  de  las  funciones  que  la misma les acuerda.

La fecha máxima de implantación que se proponga,  no  podrá exceder el  plazo  de  CIENTO  OCHENTA (180) días contados a partir  de  la fecha de elevación de los cronogramas.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Facúltase  a  la  SUBSECRETARIA DE SALUD a fijar la fecha, a partir de la cual entrará en vigencia la descentralización de cada INSTITUTO,  una  vez concluido el proceso descripto en el Artículo anterior.

<a id="4"></a>
Art.  4.- Delégase en la SUBSECRETARIA DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION  SOCIAL  la facultad de designar a los Directores de  los INSTITUTOS a que se refiere  el  Artículo  1  del  presente Decreto,  previo  cumplimiento de los requisitos establecidos en el Artículo 5 de la Ley N. 19.337.

Autorízase a dicha  SUBSECRETARIA  para confirmar como Directores a los  funcionarios  que se desempeñen como  tales,  a  la  fecha  de entrada en vigencia  de  la  descentralización  respectiva, siempre que  hayan  accedido  a  los mismos mediante la aprobación  de  los correspondientes concursos.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Para el cumplimiento de las normas de los Artículos 5 y 6, inciso  c)  de  la  Ley  N.  19.337,  serán  de aplicación las disposiciones  de  los  Artículos  5  y 6 del Decreto N.  2.367/86.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Para  la realización de los convenios con las Obras Sociales, previstos en  el  Artículo  4,  inciso e) de la Ley N. 19 337,  serán  de aplicación las disposiciones  del  Artículo  7  del Decreto N. 2.367/86.

<a id="7"></a>
Art. 7.- El FONDO DE RESERVA a que se refiere el Artículo 8 de la Ley  N.  19.337,  estará  destinado a atender las erogaciones de cualquier naturaleza que se originen,  en  cumplimiento de planes y programas previstos en los establecimientos.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Los Directores de los INSTITUTOS descentralizados a los que se alude  en  el  Artículo  1  del  presente,  tendrán  las facultades  conferidas  por  el Artículo 9 del Decreto N. 2.367/86.

<a id="9"></a>
Art. 9.- A los fines de la aplicación de la Ley N. 19.337 para los INSTITUTOS  alcanzados  por el Artículo 1 del presente Decreto, donde la misma cita MINISTERIO  DE BIENESTAR SOCIAL debe entenderse MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL  y  donde  alude a la DIRECCION DE  ATENCION  MEDICA  debe  entenderse DIRECCION DE  EPIDEMIOLOGIA, dependiente  de  la  DIRECCION  NACIONAL    DE  MEDICINA  SANITARIA conforme  la  denominación  acordada  en  el  Decreto   N.  667/91.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.