---
Fecha: 1983-07-26
Título: Decreto Nacional 1.865/83
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-07-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831001865
---
# AUTORIZACION A AIR FRANCE A PRESTAR SERVICIOS DE TRANPORTE AERE O REGULAR INTERNACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Autorízase a la COMPAGNIE NATIONALE AIR FRANCE a prestar servicios  de  transporte  aéreo  regular  internacional de pasajeros,  correo  y  carga  entre  la República de FRANCIA  y  la República ARGENTINA, con escalas intermedias  y  prolongación hasta SANTIAGO (República de CHILE).

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La empresa operará sus servicios ateniéndose en lo referente  a  itinierario,  frecuencia,  capacidad  y  derechos  de tráfico  a  lo  acordado  bilateralmente  entre los Gobiernos de la República ARGENTINA y de la República de FRANCIA.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3-  La  explotadora  deberá someter a aprobación del Ministerio  de  Defensa  (Comando en Jefe  de  la  Fuerza  Aérea  - Dirección Nacional de Transporte  Aéreo  Comercial) los seguros que cubran  la  responsabilidad  por  daños a terceros  en  superficie, pasajeros y carga, de conformidad con los convenios internacionales en vigor.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4- Facúltase al Ministerio de Defensa (Comando en Jefe de la  Fuerza  Aérea  -  Dirección  Nacional  de  Transporte  Aéreo Comercial) para autorizar las tarifas, los horarios, la omisión  de puntos  en  cualquiera  o en todos los vuelos convenidos, siempre y cuando  por lo menos un punto  en  el  territorio  nacional  de  la empresa sa  servido  en cada vuelo; la combinación de escalas sobre la  ruta  convenida  y el  cambio  de  equipo  en  cualquier  punto indicado  en la ruta, conforme  a  los  documentos  suscriptos  por ambos países.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5- Los servicios deberán ser cumplidos con sujeción a las leyes,  reglamentos  y  normas nacionales vigentes y a aquéllas que surjan de nuevos entendimientos  entre la República ARGENTINA y la República de FRANCIA y, en particular,  a  las  condiciones  que para  su  validez contempla el artículo 1 del Decreto Nro. 1883/77.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.