---
Fecha: 1964-06-10
Título: DECRETO NACIONAL 4.297/1964
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19640004297
Id: 123456789-0abc-792-4000-4691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ADQUISICION DE SONARES DE USO NAVAL

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL (SECRETARIA DE ESTADO DE MARINA) a contratar en forma directa la adquisición de sonares de uso naval a la firma EDO CORPORATION de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA por la suma de TRESCIENTOS SESENTA Y NUEVE MIL CUATROCIENTOS SESENTA Y NUEVE DOLARES (U$S. 369.469.ºº).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébese el contrato firmado, "ad referendum" del Poder Ejecutivo Nacional, entre el MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL (SECRETARIA DE ESTADO DE MARINA) (Dirección General del Material Naval) y la firma EDO CORPORATION de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, uno de cuyos ejemplares corre agregado.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El importe de CINCUENTA Y UN MILLONES SETECIENTOS VEINTICINCO MIL SEISCIENTOS SESENTA PESOS MONEDA NACIONAL (m$n 51.725.660.ºº) equivalentes de TRESCIENTOS SESENTA Y NUEVE MIL CUATROCIENTOS SESENTA Y NUEVE DOLARES AMERICANOS (U$S. 369.469.ºº), al cambio de m$n 140.ºº por dólar, se imputará al ejercicio 1964 - Decreto-Ley Nº 8871/63 - Sección 2da. - Presupuesto de Inversiones Patrimoniales (Sector 5) - Financiación 3 - Anexo 62 - Inciso 8 - Item 369 - Partida Principal 52 - Partida Subprincipal 865 - Partida Parcial 1 - Partida Subparcial 1 (R.A.O.A.N./64 Item M4.10.1 y M8.5.9/C108-1 a fojas 22), y equivalentes en años sucesivos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dése al presente decreto carácter de "Secreto".

<a id="5"></a>
Art. 5º - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los Departamentos de DEFENSA NACIONAL y de ECONOMIA y firmado por los señores Secretarios de Estado de MARINA y de HACIENDA.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas, comuníquese al Tribunal de Cuentas de la Nación y archívese.