---
Fecha: 1996-03-01
Título: Decreto Nacional 215/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-03-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000215
Id: 123456789-0abc-512-0000-6991soterced
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE CONCESION CON LA PROVINCIA DE CORDOBA PARA LA EXPLOTACION DEL SERVICIO DE TRANSPORTE DE PASAJEROS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el Convenio de Concesión y su Anexo I con la Provincia  de  CORDOBA,  para  la  Explotación   de  los  Servicios Interurbanos  de Pasajeros en los términos del Decreto  N. 1168/92, del ramal ferroviario  que  une  las  ciudades  de Córdoba y Buenos Aires    de   la  ex-Línea  General  Bartolomé  Mitre,  actualmente concesionada a  la Empresa NUEVO CENTRAL ARGENTINO SOCIEDAD ANONIMA para el Servicio  de  Transporte  de  Cargas,  suscripto  el  9  de setiembre  de  1993  entre  el  Señor  ex-Secretario de Transporte, Licenciado Edmundo Del Valle SORIA, el Señor ex-Ministro de Obras y Servicios  Públicos  de la provincia de CORDOBA,  Ingeniero  Felipe Ricardo RODRIGUEZ, el ex-Subinterventor de FERROCARRILES ARGENTINOS (actualmente en liquidación),  Ingeniero Agustín Rafael PIGLIACAMPO y  el  ex-Presidente  de  FERROCARRILES    METROPOLITANOS  SOCIEDAD ANONIMA,  ingeniero  Luis  Alberto  LAGUINGE,  el    que  en  copia autenticada  como  Anexo  I  forma  parte  integrante  del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  La  presente  concesión  es  de carácter gratuito y  la Provincia de CORDOBA no recibirá de la NACION subsidio o compensación alguna por la prestación del  Servicio  Público que se compromete a realizar.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Delégase  en  la  SECRETARIA  DE ENERGIA, TRANSPORTE  Y COMUNICACIONES  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS la aprobación final del inventario Definitivo a realizarse de acuerdo a lo prescripto en el referido Convenio.

<a id="4"></a>
Art. 4: El Convenio de Concesión  que se aprueba por el Artículo 1 del presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente de la publicación del mismo en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.