---
Fecha: 1975-10-10
Título: DECRETO NACIONAL 2.875/1975
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-10-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750002875
Id: 123456789-0abc-578-2000-5791soterced
---
# MEJORAMIENTO DE LOS REGIMENES DE EJECUCION DE LOS CONTRATOS DE OBRAS PUBLICAS NACIONALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Las  Comisiones Liquidadoras instituidas por el artículo  3  del  Decreto  N.    3772/64,  en  caso  de  comprobasr distorsiones  significativas  en los  sistemas  de  liquidación  de variaciones de costos incluidas  en  los  contratos  en  ejecución, deberán resolver, en base a antecedentes y conclusiones debidamente  fundadas,  la  adopción  de una nueva mecánica que  se adecúe a las condiciones existentes en  el  momento de la ejecución de   los  trabajos,  reflejando  equitativamente  las    verdaderas variaciones de costos producidas durante dicho período.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Las  resoluciones  que  adopten  las Comisiones Liquidadoras  serán aprobadas definitivamente en cada caso  por  la autoridad que corresponda de acuerdo al régimen legal y reglamentario a que esté sujeta cada repartición.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El contratista deberá manifestar su conformidad o reparo  con  la nueva mecánica dispuesta para la liquidación de las variaciones de costos. En caso de disconformidad deberá fundamentarla dentro de los QUINCE (15) días hábiles administrativos  de  notificado, adjuntando los elementos de juicio que estime hagan a su  derecho  y solicitando reconsideración de la medida, ante la Comisión Liquidadora  respectiva,  la  cual  con la información y opinión fundada sobre el caso, deberá elevarlo en  el término  de  CINCO  (5)  días  hábiles  administrativos  al  órgano superior  para  que  éste resuelva en definitiva la reconsideración planteada. Si su pedido  fuera  rechazado  podrá  recurrir  ante el Tribunal  Arbitral  Ley  N. 12.910 de acuerdo a las normas que para la apelación ante dicho organismo  estatuyen  los  Decretos números 1978/64,  art.  9,  inc.  3;  3772/64, art. 4; y 7759/67,  art.  1.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.