---
Fecha: 1996-05-31
Título: DECRETO NACIONAL 585/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-06-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000585
Id: 123456789-0abc-585-0000-6991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY SOBRE RIESGOS DEL TRABAJO

## CAPITULO I. SOLVENCIA ECONOMICO - FINANCIERA

<a id="1"></a>
Art. 1: REQUISITOS GENERALES Para  acreditar   la  solvencia  económico-financiera  a  que  hace referencia la LEY  SOBRE  RIESGOS  DEL  TRABAJO  en  el artículo 3, apartado  2  punto  a, los  empleadores privados deberán acreditar.

a) Encontrarse excluidos de la  definición  de  Pequeña  y  Mediana Empresa  de la  Resolución N. 401/89 del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y sus modificatorias.

b) La celebración de un contrato  de fideicomiso en las condiciones que se especifican en este Decreto.

c) La constitución de reservas especiales en las condiciones que se especifican en este Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: CONTRATO DE FIDEICOMISO 1. El contrato de fideicomiso se celebrará a los fines de respaldar el otorgamiento de las prestaciones  derivadas  de  la  LEY  SOBRE RIESGOS  DEL TRABAJO,  y se ajustará a las siguientes condiciones:

a) Se suscribirá con una  entidad  bancaria habilitada para recibir inversiones de las ADMINISTRADORAS DE  FONDOS  DE  JUBILACIONES  Y PENSIONES (AFJP).

b) Su monto será  del  DIEZ  Y SEIS POR CIENTO (16 %) del valor que surja de aplicar los porcentajes  a que hace referencia el artículo 3 sobre las remuneraciones sujetas a cotización de los últimos DOCE (12) meses. En ningún caso este monto  será inferior a UN MILLON DE PESOS  ($  1.000.000.-).  Deberá integrarse  conforme  los  bienes -excepto  inmuebles-  y porcentajes autorizados  para  integrar  el capital mínimo exigido  a  las  ASEGURADORAS DE RIESGOS DEL TRABAJO (ART).

c)  Serán  beneficiarios  del  fideicomiso   los  trabajadores  del fiduciante con derecho a las prestaciones de  la  LEY SOBRE RIESGOS DEL   TRABAJO,  cuando el  empleador  sea  declarado  en  concurso preventivo, quiebra o liquidación.

d) El  fiduciario  informará  mensualmente a la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION la valoración  y  composición  de  los  bienes recibidos  en fideicomiso. Estará también obligado a denunciar  la finalización del fideicomiso por cualquier motivo.

e)  Los  fondos  que   integran  el  fideicomiso  sólo  podrán  ser invertidos en  los  bienes    -excepto  inmuebles-  y  porcentajes autorizados  para integrar  el  capital    mínimo  exigido  a  las ASEGURADORAS  DE  RIESGOS DEL TRABAJO (ART). El  producido  de  las inversiones podrá ser  retirado trimestralmente por el fiduciante, manteniendo  incólume  el  monto  previsto en  el  apartado  b.

f) Al cumplimiento del plazo máximo  del  fideicomiso,  el mismo se renovará en forma automática.

g) Si el empleador autoasegurado resultara excluido del régimen  de autoseguro,   los  bienes  fideicomitidos  serán  reintegrados  al fiduciante, en los porcentajes y con la modalidad que determinarán en forma conjunta la SUPERINTENDENCIA  DE RIESGOS DEL TRABAJO y la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION hasta un máximo del QUINCE POR CIENTO (15 %) de ellos por año.

La SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION  fijará las condiciones del contrato  de  fideicomiso,  en  todos  aquellos   aspectos  no contemplados en este Decreto.

2.  La  SUPERINTENDENCIA  DE  RIESGOS  DEL  TRABAJO certificará  el cumplimiento de las condiciones que habiliten  a  los beneficiarios al cobro de las prestaciones con cargo al patrimonio del fideicomiso,  remitiendo al fiduciario la nómina de  ellos,  y  los montos a que cada uno resulta acreedor.

También determinará  el  orden  de  prelación,  en los supuestos de insuficiencia del fideicomiso.

El Fondo de Garantía de la LEY SOBRE RIESGOS DEL  TRABAJO  sólo  se hará  cargo del  pago  de  las  prestaciones,  una  vez agotado el fideicomiso.

<a id="3"></a>
Art. 3: RESERVAS ESPECIALES 1. El empleador autoasegurado deberá constituir un depósito  en una entidad bancaria  habilitada  para  recibir  inversiones  de  las ADMINISTRADORAS  DE FONDOS DE JUBILACIONES Y PENSIONES (AFJP), cuyo fin único será el  de respaldar las prestaciones en forma oportuna de  la  LEY  SOBRE RIESGOS   DEL TRABAJO.  Las  características  y condiciones para  la  utilización  y constitución de  este depósito serán determinadas por la SUPERINTENDENCIA  DE SEGUROS DE LA NACION.

Este depósito deberá constituirse al acreditar  los requisitos para acceder a la condición de empleador autosegurado. Mientras dure tal condición, el empleador deberá mantener en la cuenta  respectiva un importe equivalente a los porcentajes que a continuación se indican calculado  sobre  la remuneración del trimestre anterior  sujeta  a cotización.

2. El porcentaje a  que hace referencia el párrafo anterior será el siguiente, de acuerdo  a  la  actividad  principal  del  empleador: Agricultura, caza, silvicultura y pesca, TRES CON NUEVE DECIMOS POR CIENTO  (3,9  %);  Explotación de minas y canteras, ONCE CON  SEIS DECIMOS POR CIENTO (11,6 %); Industrias manufactureras,  TRES  CON NUEVE DECIMOS POR CIENTO (3,9 %); Electricidad, gas y agua, DOS CON DOS  DECIMOS  POR CIENTO (2,2 %); Construcción, NUEVE CON UN DECIMO POR  CIENTO (9,1  %);  Comercio  al  por  mayor  y  al  por  menor, restaurantes  y  hoteles,  UNO  CON DOS DECIMOS POR CIENTO (1,2 %); Transporte, almacenamiento y comunicaciones, TRES CON UN DECIMO POR CIENTO (3,1 %); Servicios financieros, inmobiliarios y profesionales,  CERO  CON  SIETE DECIMOS POR  CIENTO  (0,7  %)  y Servicios comunitarios, sociales y personales, UNO CON OCHO DECIMOS POR CIENTO (1,8 %).

3. El MINISTRO DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL  podrá  modificar los valores precedentes,  previo  dictamen  de la SUPERINTENDENCIA  DE SEGUROS  DE  LA NACION  y de la SUPERINTENDENCIA  DE  RIESGOS  DEL TRABAJO, y previa intervención  del  Comité  Consultivo  Permanente.

<a id="4"></a>
Art. 4: CONJUNTO DE EMPRESAS 1.  La acreditación de los requisitos de solvencia estipulados  por el presente Decreto  también se tendrá por satisfecha por aquellos empleadores  que  aún no  reuniéndolos  en  forma  individual,  por encontrarse controlados  o vinculados, en los términos del artículo 33 de la Ley N. 19.550 (t.o.), sí los reúna.

2.  Asimismo  se  deberá  presentar   una  declaración  jurada  con indicación del grado de vinculación de  todos  los  empleadores del conjunto.

3.   El  conjunto  deberá  celebrar  un  contrato  de  colaboración empresaria, en los términos del artículo 367 y siguientes de la Ley N.  19.550, debidamente inscripto  ante  el  Registro  Público  de Comercio,  con el objeto de dar cumplimiento a las prestaciones que estipula la LEY SOBRE RIESGOS DEL TRABAJO.

4. Serán siempre  solidaria  e  ilimitadamente  responsables por el cumplimiento de las prestaciones de todo el conjunto.

5.  A los efectos de la integración de los requisitos  establecidos en los artículos  1, 2, y 3 del presente Decreto reglamentario, se único empleador.

6. Se identificará la  actividad  principal  de  cada empleador que forma parte del conjunto económico y aquella que se corresponda con el mayor porcentaje de acuerdo a lo estipulado en  el  apartado  2, del  artículo  3  del presente Decreto, será la actividad principal correspondiente al conjunto.

<a id="5"></a>
Art. 5: CONTROLES Los  empleadores autoasegurados  están  obligados  a  denunciar  de inmediato los  hechos  o  circunstancias  que  alteren  de  forma significativa  el estado  de  alguno  de  los  requisitos  que  le permitieron acceder al régimen de autoseguro. Sin perjuicio de ello la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION y la SUPERINTENDENCIA DE  RIESGOS DEL TRABAJO auditarán el cumplimiento de los requisitos cuya acreditación faculta al empleador a autoasegurarse. En caso de detectar  incumplimientos  de  los  requisitos  estipulados  en  el presente Decreto el empleador será considerado como sujeto obligado en  los términos  del  apartado 3, del artículo 3 de la Ley que se reglamenta, desde el momento  en que se produjera el incumplimiento.

### CAPITULO II. PRESTACIONES EN ESPECIE

<a id="6"></a>
Art. 6: GARANTIA El empleador autoasegurado deberá cumplir los requisitos que la LEY SOBRE RIESGOS  DEL  TRABAJO  y su  reglamentación  imponen  a  las ASEGURADORAS DE RIESGOS DEL TRABAJO (ART) en materia de prestaciones, a fin de garantizar el otorgamiento de las prestaciones en especie, en función  de la cantidad de trabajadores involucrados.

## CAPITULO III. HABILITACION Y REVOCACION

<a id="7"></a>
Art. 7: HABILITACION 1.  La  SUPERINTENDENCIA  DE  SEGUROS DE LA  NACION  controlará  la acreditación  de  los requisitos  estipulados  en  el  artículo  1, apartados a, b y c,  del  presente Decreto.  La SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO controlará  la  acreditación  de los requisitos estipulados  en  el  artículo 6 del presente Decreto reglamentario.

Ambas Superintendencias  podrán requerir información ampliatoria al empleador que solicite su  inclusión  en  el  régimen de autoseguro.

2.  Presentada  la  totalidad  de la documentación  exigida,  ambas Superintendencias tendrán un plazo de VEINTE (20) días, para dictar una Resolución conjunta aceptando  o  rechazando  la  solicitud. La falta  de Resolución  dentro  de  aquel  plazo  se entenderá  como aprobación provisoria de tal solicitud.

El  rechazo de la solicitud de habilitación será apelable  ante  la CAMARA FEDERAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL dentro del plazo de CINCO (5) días.

<a id="8"></a>
Art. 8: REVOCACION Será  revocada  la  autorización  para  permanecer en el régimen de autoseguro en el caso de aquellos empleadores  que,  habiendo  sido oportunamente habilitados,  registren  alguna  de  las  siguientes situaciones:

a)  Registren  en  sus  establecimientos un desvío considerable  de siniestralidad por encima  de  los  valores  medios de la población asegurada, calculados  en  función de la actividad  principal  del empleador.

b) Omitan el otorgamiento íntegro y oportuno de las prestaciones de la LEY SOBRE RIESGOS DEL TRABAJO.

### CAPITULO IV. FONDO DE GARANTIA

<a id="9"></a>
Art. 9: CONTRIBUCION La  contribución  de los empleadores  privados  autoasegurados  con destino al Fondo de  Garantía de la LEY SOBRE RIESGOS DEL TRABAJO y al financiamiento de la  SUPERINTENDENCIA  DE  RIESGOS  DEL TRABAJO será  anual y equivaldrá al DOS POR CIENTO (2 %) de los porcentajes a que hace referencia el artículo 3 del presente, multiplicando por DOCE (12)  y  aplicado  a  las  remuneraciones mensuales sujetas a cotización.  Estas se calcularán como el promedio  mensual de  las remuneraciones  sujetas  a cotización de los últimos SEIS (6) meses anteriores al pago de dicha  contribución.  La  integración  de  la primera contribución se efectivizará al momento de la presentación de la solicitud  y acreditación  de  requisitos  para  acceder  al régimen de autoseguro.

Si dentro de UN (1) año la dotación técnica de este fondo resultara insuficiente,  el  Gobierno podrá elevar la contribución estipulada en el párrafo anterior.

## CAPITULO V. DISPOSICIONES ADICIONALES

<a id="10"></a>
Art. 10: TRATAMIENTO IMPOSITIVO Los  empleadores  autoasegurados    tendrán    análogo  tratamiento impositivo que  las  ASEGURADORAS  DE  RIESGOS DEL TRABAJO  (ART), respecto de las reservas que respaldan las  prestaciones  derivadas de la Ley que se reglamenta.

<a id="11"></a>
Art. 11: CLAUSULA ESPECIAL En caso de que el promedio de las alícuotas de un sector supere  el valor  que surja  aplicando el criterio de racionalidad económica, ambas Superintendencias podrán  autorizar  a  pedido  del  Comité Consultivo Permanente,  el autoaseguramiento de grupos de empresas que libremente se agrupen  para  la  gestión  de  los  riesgos  del trabajo,  asumiendo  en forma  solidaria  las  obligaciones que se derivan de la aplicación de la Ley que se reglamenta.

<a id="12"></a>
Art. 12: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.