---
Fecha: 1985-06-05
Título: DECRETO NACIONAL 988/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850000988
Id: 123456789-0abc-889-0000-5891soterced
---
# VENTA Y EXPORTACION DE ARMAMENTOS

<a id="1"></a>
Art. 1: Autorízase al INSTITUTO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y  TECNICAS  DE  LAS FUERZAS ARMADAS,  a  realizar  la  exportación temporaria, con el objeto de efectuar demostraciones requeridas por la REPUBLICA ISLAMICA  DE  IRAN,  los  siguientes tipos de material.

-UN  (1) Sistema de Comando para Misil Mathogo  2000  m.  compuesto por:

Caja de Mando.

Binoculares.

Cargador de Baterías.

Mochila de Transporte.

Nomenclatura  arancelaria  de  exportación:    93.07.02.05.99 -UN (1)  Sistema  de  Comando  para  Misil  Mathogo  3000  m. desde Helicóptero compuesto por:

Brazo de Comando.

Caja Eléctrica de Comando.

Cableado y Accesorios.

Nomenclatura    arancelaria   de  exportación:  93.07.02.05.99 -UN (1) Osciloscopio TEKTRONIK 213 DMM - B045161 Nomenclatura  arancelaria  de  exportación:    90.28.03.99.00 -UN  (1)  Tester  de  Seguridad  Modelo  101  -  BBF6  - Serie 8199.

Nomenclatura    arancelaria   de  exportación:  90.28.03.01.00 -UN (1) Equipo Prueba Guiado.

Nomenclatura  arancelaria  de  exportación:    90.28.03.01.00 -UNA (1) Fuente de Alimentación.

Nomenclatura    arancelaria   de  exportación:  90.29.00.05.00 -UN (1) Equipo Fotocinematográfico Nomenclatura  arancelaria  de  exportación:    90.08.02.01.00 -UN (1) Trípode marca Velbon S/Número.

Nomenclatura    arancelaria   de  exportación:  90.08.03.00.00 -UNA (1) Caja de Herramientas Varias.

Nomenclatura  arancelaria  de  exportación:    90.08.03.00.00 -UN (1) Proyector Analítico de 16 mm. SERNDAD 1412.

Nomenclatura    arancelaria   de  exportación:  90.08.02.02.00 -UNA (1) Empalmadora a cinta Italy N 25742576.

Nomenclatura  arancelaria  de  exportación:    90.08.03.00.00 -UN  (1)  Transformador  P/Proyector  220V  110V  S/Marca  S/Número.

Nomenclatura    arancelaria   de  exportación:  90.08.03.00.00 -UN (1) Equipo de Video.

Nomenclatura  arancelaria  de  exportación:    92.11.04.02.00 -UNA  (1)  Casetera  Portátil  Marca  Panasonic  PB  3000  Serie  N LOSA56922.

Nomenclatura    arancelaria   de  exportación:  92.13.00.03.00 -UNA  (1)  Fuente  d4  al Fuente de  Alimentación  N  LOSA56922.

Nomenclatura  arancelaria    de   exportación:  92.13.00.03.00 -UNA  (1)  Cámara de Video VHS Color PK 750 Serie N B1WA 10714, con sus respectivas baterías y embalajes.

Nomenclatura  arancelaria  de  exportación:    92.11.03.00.00 -UN (1) Trípode de Video Marca Velbon S/Número.

Nomenclatura    arancelaria   de  exportación:  92.13.00.03.00

<a id="2"></a>
Art. 2: Mediante Resolución Conjunta de los MINISTROS DE DEFENSA y de RELACIONES  EXTERIORES  Y  CULTO,  se autorizará el despacho del material detallado en el artículo 1.

<a id="3"></a>
Art. 3: Autorízase a la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  ADUANAS para que  dé  curso  a  la  operación,  mediante  simple  solicitud  del INSTITUTO  DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS DE LAS FUERZAS ARMADAS, detallando  cantidad  de  bultos,  marcas,  kilaje y valor estimado, pudiendo remitirse en lo que respecta a la declaración de contenido a consignar, que consiste en el material cuyo  detalle  y posición NADE, establezca la Resolución Conjunta.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Dése a conocer a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, con excepción  del  artículo  1  y  al INSTITUTO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS DE LAS FUERZAS ARMADAS.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese y archívese.