---
Fecha: 1985-01-25
Título: Decreto Nacional 176/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-01-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850000176
Id: 123456789-0abc-671-0000-5891soterced
---
# INTERCAMBIO COMPENSADO EN EL COMERCIO EXTERIOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Se  podrán  intercambiar  mercaderías y servicios de exportación argentinos por mercaderías y servicios  de  importación necesarios    para  el  país,  bajo  la  modalidad  de  intercambio compensado,  en    el  que  intervendrán  empresas,  mercaderías  y servicios argentinos,  con empresas, mercaderías y servicios de uno o más países.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Podrán ser objeto de las operaciones definidas en el artículo 1, los  productos  y servicios de exportación promocionada y  los productos provenientes  de  economías  regionales  que  sean incluidos  en  el  régimen promocional que se establezca para estas mercaderías.

La Autoridad de Aplicación  podrá  establecer listas de mercaderías cuyas  importaciones  sólo  podrán  realizarse  bajo  la  forma  de intercambio  compensado.  Asimismo, podrá  confeccionar  listas  de mercaderías que se incluyan  o  excluyan en el presente régimen, en caso  que  razones  de  política  comercial    así   lo  aconsejen.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Para la realización de la operaciones de intercambio enunciadas en el  artículo  1,  será necesario constituir garantías bancarias, que aseguren el cumplimiento  de  las operaciones que en cada caso apruebe la Autoridad de Aplicación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  En  los  casos  en que el valor de las mercaderías o servicios  a  exportar  supere  el  valor   de  las  mercaderías  o servicios a importar o viceversa, se deberá efectuar el correspondiente  ingreso o pago en divisas según  corresponda,  por la diferencia, con ajuste a las normas vigentes.

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.-  La  Autoridad  de  Aplicación,  a  través  de  los organismos dependientes  que  correspondan  para  la aplicación del presente  régimen  de  intercambio,  autorizará  o  denegará    las operaciones    particulares    y  las  enmarcadas  en  acuerdos  de compensaciones  bilaterales,  a  cuyo  efecto  dictará  las  normas pertinentes.

Cuando los montos de cada operación en particular o los resultantes de acuerdos bilaterales  excedan  los  valores  que  la Autoridad  de  Aplicación  determine,  requerirán  la  intervención previa  del  Consejo  Nacional para Asuntos Económicos, Monetarios, Comerciales y Financieros  Internacionales  creado por Decreto Nro.

944 del 6 de abril de 1984.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las  operaciones  serán valuadas en divisas de libre convertibilidad y realizadas a valores  normales  y  de acuerdo con normas de calidad corrientes en los mercados internacionales.

A  los efectos del control que requiera lo enunciado en el presente artículo,  la  Autoridad de Aplicación determinará la participación de los organismos públicos y privados pertinentes.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Se  exceptúa  de lo establecido en el artículo 1 del Decreto Nro. 2.581 de fecha 10  de  abril de 1964, el ingreso total o parcial de divisas para aquellas exportaciones  que  se cursen en el  marco  del  intercambio  que  establece  el  presente  decreto.

<a id="8"></a>
ARTICULO    8.-   Las  liquidaciones  de  reembolsos,  derechos  de importación o exportación,  impuestos  cambiarios  y cualquier otro gravamen  o  tasas de retribución de servicios, se harán  efectivas de acuerdo con  las  normas  legales  en  vigor y las disposiciones cambiarias vigentes y/o las que a tal efecto  establezca  el  Banco Central  de la República Argentina, sin perjuicio de lo establecido en el artículo 7 del presente decreto.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El Ministerio de Economía en su calidad de Autoridad de Aplicación dictará  la reglamentación y entenderá en lo relativo a  la  instrumentación  y  la   aplicación  del  presente  decreto.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.