---
Fecha: 1971-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 6.634/1971
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19710006634
Id: 123456789-0abc-436-6000-1791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ADQUISICION DE AVIONES POR LA ARMADA ARGENTINA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) a contratar en forma directa la adquisición de DOS (2) Aviones MACCHI, MODELO M.B.326GB., a la firma AERONAUTICA MACCHI S.p.A., por la suma de NOVECIENTOS CINCUENTA Y OCHO MILLONES TRESCIENTOS SIETE MIL QUINIENTOS CUARENTA Y CUATRO LIRAS CON NOVENTA Y DOS CENTAVOS (LIRAS 958.307.544,92), importe en el que se hallan incluidos los intereses correspondientes a la financiación, de acuerdo a lo estipulado en la contratación respectiva.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Autorízase al COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA a enviar a ITALIA una Comisión de Personal necesario a efectos de recibir los DOS (2) Aviones MACCHI, MODELO M.B.326GB., adquiridos a la firma AERONAUTICA MACCHI S.p.A., supervisar y controlar su armado y efectuar las pruebas correspondientes, conforme a lo establecido en los    Artículos 11 y 12 del Contrato de compra-venta.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Apruébase el Contrato firmado "adreferendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL) y la firma AERONAUTICA MACCHI S.p.A., uno de cuyos ejemplares corre agregado al presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Del gasto total del presente Decreto y que se indica en el ARTICULO 1º se imputará al ejercicio 1971 la suma de TREINTA Y NUEVE MILLONES CIENTO CUARENTA Y SEIS MIL QUINIENTOS CINCUENTA LIRAS (LIRAS 39.146.550.-) al Plan de Trabajos Públicos - Jurisdicción 52 - Unidad de Organización 369 - Servicio Administrativo 379 - Sección 4 - Función 2.10 - Carácter 0 - Inciso 62 - Partida Principal 6210.

El saldo se imputará en los ejercicios venideros a la partida equivalente del ejercicio 1971 del Plan de Trabajos Públicos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL).