---
Fecha: 1991-06-26
Título: Decreto Nacional 1.216/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-07-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001216
Id: 123456789-0abc-612-1000-1991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE SUSPENSION DE RECLAMOS ADMINISTRATIVOS Y DE ACCIONES JUDICIALES.

<a id="1"></a>
Articulo  1:  Dejase sin efecto lo dispuesto en el articulo 2 del decreto N. 34/91,  salvo  cuando  el  organo competente para su resolucion  advierta  prima facie irregularidades  manifiestas  que exijan su investigacion en sede administrativa.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, la SINDICATURA GENERAL  DE  EMPRESAS   PUBLICAS  o  el  organo  que  determine  la MUNICIPALIDAD  DE  LA  CIUDAD   DE  BUENOS  AIRES,  tambien  podran requerir el mantenimiento o el restablecimiento  de  la  suspension cuando lo hiciere necesario investigaciones abiertas dentro  de sus respectivos ambitos de competencia.

<a id="3"></a>
Art.  3:    Los  reclamos  administrativos comprendidos en el art!culo 1 proseguiran su sustanciacion  hasta su resolucion final, en  los  terminos  de  las  normas  que  reglen  el   procedimiento administrativo.  Cuando  mediare  reconocimiento  de obligacion  de pagar  sumas de dinero, la ejecucion quedara en suspenso  hasta  el cumplimiento  del termino previsto por el articulo 4 del decreto N.

34/91, sustituido  por  decreto N. 53/91, modificado por decreto N.

383/91.

<a id="4"></a>
Art.  4:  El TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, la SINDICATURA GENERAL DE EMPRESAS  PUBLICAS  y  la  MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES deberan establecer los procedimientos  necesarios para el  cumplimiento  de  las  facultades  que  se les atribuye  en  el articulo 2 del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5:   Quedan comprendidos por el regimen del decreto N.

34/91 y sus modificatorios  numeros  53/91  y  383/91  las demandas judiciales  y  los reclamos administrativos promovidos contra  todo ente  publico financiado  por  el  TESORO  NACIONAL  aunque  no  se encuentren  expresamente  mencionados por el articulo 1 del decreto N. 34/91.

<a id="6"></a>
Art.  6:    Dese  cuenta  al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7:  Comuniquese, publiquese, dese a la Direccion Nacional del Registro Oficial y archivese.