---
Fecha: 1980-12-11
Título: Decreto Nacional 2.587/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-12-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800002587
Id: 123456789-0abc-785-2000-0891soterced
---
# REGLAMENTACION DEL SISTEMA DE RECOLECCION DE DATOS EN MATERIA DE PREVENCION Y REPRESION DEL TRAFICO ILICITO Y USO INDEBIDO DE DROGA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Establécese  en  CINCO (5) días, a partir de su recepción,  el  plazo  para  el  envío a la  COMISION  NACIONAL  DE TOXICOMANIAS  Y  NARCOTICOS  (CO.NA.TO.N.)  de  las  copias  de  la documentación  que,  el  REGISTRO    NACIONAL   DE  REINCIDENCIA  Y ESTADISTICA  CRIMINAL  Y CARCELARIA, debe remitir  en  cumplimiento del artículo 3' de la Ley Nro. 22.136.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La información resultante del cumplimiento de las disposiciones  de  la  citada  ley será sistematizada y analizada a través  de  programas  que  deberá  elaborar  el  CENTRO  UNICO  DE PROCESAMIENTO  ELECTRONICO  DE  DATOS  (CUPED)  del  MINISTERIO  DE BIENESTAR SOCIAL DE LA NACION bajo la supervisión  y  control de la Secretaría Ejecutiva de la CO.NA.TO.N.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  documentación  reunida y el resultado de su sistematización  será  clasificada  a los efectos  de  su  reserva, conocimiento o difusión por la Secretaría  Ejecutiva de la CO.NA.TO N.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Todo organismo público que requiera acceso a la información o al material  archivado  en  la  CO.NA.TO.N.  o  en la Central    de   Datos  de  la  Policía  Federal  Argentina,  deberá solicitarlo  de modo  fundado.  El  pedido  será  resuelto  por  el Presidente de la CO.NA.TO.N., con la intervencion de la Subcomisión de  Seguridad,  teniendo en cuenta la clasificación del material y el destino del requerimiento.

Tendrán  prioridad  las  solicitudes    originadas  en  fuerzas  de seguridad, policiales y aquellos organismos  que  cumplan funciones de  represión  del  tráfico  ilícito  de estupefacientes,  los  que podrán convenir mecanismos permanentes de consulta.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  MINISTERIO DE BIENESTAR SOCIAL DE LA NACION dispondrá  de  una  partida  extraordinaria  para  el  equipamiento inicial que requiera  el  cumplimiento  de  la  Ley  22.136. En los presupuestos  anuales  se  incluirán  las partidas necesarias  para cubrir los gastos de procesamiento de la información, mantenimiento  del  archivo  e impresión y  difusión  de  informes.

Asimismo deberá disponer las medidas  pertinentes  para  dotar a la Secretaría  Ejecutiva  de  la  CO.NA.TO.N. de una unidad de trabajo permanente para el cumplimiento  de los deberes y funciones que por el presente decreto se le asignan.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.