---
Fecha: 1994-06-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.033/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001033
Id: 123456789-0abc-330-1000-4991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE FINANZAS, BANCOS Y SEGUROS.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Apruébase la estructura organizativa de la SECRETARIA DE FINANZAS,  BANCOS Y SEGUROS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  de  acuerdo  con  el  Organigrama,  Objetivos, Responsabilidad  Primaria  y  Acciones,  Planta Permanente y Planta Permanente y de Gabinete, que como Anexos  I,  II,  III, IVa y IVb, forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Exceptúase  a  la SECRETARIA DE FINANZAS, BANCOS Y SEGUROS de las limitaciones establecidas  por  el  Artículo  27 del Decreto  N.435/90  sustituido  por  el  Artículo  5  del  Decreto N 1887/91  y  el  Artículo  18 del Anexo I del Decreto N.2043/80,  al solo efecto de la cobertura  de  los cargos de la estructura que se aprueba por el presente acto.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Las  autoridades  competentes  de la SECRETARIA DE FINANZAS,  BANCOS Y SEGUROS del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS,  podrán  efectuar  designaciones  de personal a fin  de  cubrir  las  vacantes  generadas  por  el  presente. Estas designaciones  caducarán en forma indefectible y automática  el  30 de noviembre de  1994,  o con anterioridad a esa fecha cuando asuma el  titular  del  cargo elegido  a  través  de  los  mecanismos  de selección vigentes.  A  estos  efectos  decláranse  aplicables  los artículos 4, 5, 6, 7, 8 y 9 del Decreto N 847/93.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Modifícase  la  Distribución  Administrativa  del Presupuesto    General   de  la  Administración  Nacional  para  el ejercicio  1994 -Recursos  Humanos-  de  la  Jurisdicción  50.00  - MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, de conformidad   con  el  detalle  que  como  Anexo  Va  se  acompaña.

<a id="5"></a>
Art. 5 : El personal transferido de otras unidades organizativas  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS,  a  los  cargos  de  la  estructura  organizativa que  se aprueba por el presente Decreto, mantendrá sus respectivos  niveles y  grados  de  revista  vigentes.  Lo  dispuesto  en  este artículo incluye  los  cargos  ocupados  del Régimen de Cargos con Funciones Ejecutivas, así como también aquellas  cuyas  unidades  cambian  de denominación.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Ratifícase, desde el 26 de noviembre de 1993 hasta la fecha,  lo  actuado  en  relación  a las unidades de EVALUACION DEL FINANCIAMIENTO,  DIRECCION DE INFORMACION  SOBRE  FINANCIAMIENTO  Y DIRECCION  DE  NEGOCIACIONES  CREDITICIAS,  que  desarrollaban  sus actividades en la  órbita  de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  y cuya estructura  organizativa se aprueba por el presente en jurisdicción de la SECRETARIA DE FINANZAS, BANCOS Y SEGUROS.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  La  SECRETARIA  DE FINANZAS, BANCOS Y SEGUROS será responsable de las tareas establecidas  por  los  Incisos  a) al f) del Artículo 69 de la Ley N.24.156.

<a id="8"></a>
Art.  8  :  Sustitúyese  el Artículo 8 del Decreto N.2453/93 .

<a id="9"></a>
Art.  9 : Modifícase la denominación de la Comisión creada por el Artículo  8  del Decreto N.1594/92 modificado por el artículo 13 de su similar N.2453/93  por  el  de  COMISION  DE  COORDINACION DE ASUNTOS FINANCIEROS.

<a id="10"></a>
Art.  10.  : Sustitúyese el Artículo 9 del Decreto N.1594/92 .

<a id="11"></a>
Art.  11.  :  Derógase  el  Artículo 12 del Decreto N 1594/92.

<a id="12"></a>
Art. 12. : El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida  será  atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 50.00 - MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS.

<a id="13"></a>
Art.  13.  :  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I.ORGANIGRAMA.

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART.1:#NDR ANEXO NO GRABABLE.

## ANEXO II.OBJETIVOS

### ANEXO II

<a id="1"></a>
SECRETARIA DE FINANZAS, BANCOS Y SEGUROS

OBJETIVOS

1. - Preservar el crédito público.

2.  -  Coordinar la formulación, propuesta e implementación de las políticas  relativas al financiamiento interno y externo del Estado Nacional.

3. - Supervisar las acciones tendientes a facilitar el financiamiento de la reestructuración productiva.

4. - Supervisar  el  desarrollo  de los servicios financieros y de seguros  en  función  de  las  políticas   de  apertura  externa  y desregulación.

5. - Coordinar las relaciones entre la Banca  Oficial  y  el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

6.  -  Coordinar  lo  vinculado  a  los  procesos  de reconversión empresaria  y  al  saneamiento  de sus pasivos respecto del  Estado Nacional, en lo que es materia de su competencia.

7.  -  Coordinar  las relaciones entre  la  COMISION  NACIONAL  DE VALORES, la SUPERINTENDENCIA  DE  SEGUROS  DE LA NACION, la CASA DE LA  MONEDA  y  el  INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS  con  el  PODER EJECUTIVO NACIONAL.

8. - Coordinar la venta  de  paquetes  accionarios en jurisdicción del Estado Nacional.

9.  -  Supervisar  y  coordinar  la  aplicación  de  todo  acto  o negociación  de  financiamiento a celebrarse  por  la  Nación,  las provincias o sus organismos  o empresas, por las que se originen, o puedan eventualmente originarse  obligaciones  de  pago  en  moneda extranjera.

10.  -  Coordinar  el ejercicio de los derechos societarios de las participaciones accionarias  o  de  capital  en  empresas  donde el Estado participe como socio minoritario.

SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO

OBJETIVOS

1.  - Ejecutar las políticas y medidas relativas al financiamiento externo  e  interno  del  ESTADO  NACIONAL,  interviniendo  en  las negociaciones  inherentes al tema con entes financieros nacionales, extranjeros, públicos o privados.

SUBSECRETARIA DE SEGUROS Y MERCADO DE CAPITALES

OBJETIVOS

1.  -  Ejecutar las  políticas  relativas  al  desarrollo  de  los servicios de seguros y mercado de valores.

2. - Ejecutar  las  acciones  para  coordinar la venta de paquetes accionarios en poder del Estado Nacional.

3. - Asistir al Secretario de Finanzas,  Bancos  y  Seguros en las relaciones con la COMISION NACIONAL DE VALORES, la SUPERINTENDENCIA  DE  SEGUROS DE LA NACION y el INSTITUTO  NACIONAL DE REASEGUROS.

SUBSECRETARIA DE GESTION EMPRESARIA

OBJETIVOS

1. - Instrumentar las  políticas y acciones que hacen al ejercicio de los derechos societarios  de  las  participaciones accionarias o de capital de empresas donde el estado  sea  socio  minoritario,  e instruir  a  los  representantes del Estado Nacional en las citadas empresas.

2. - Intervenir en  todos  aquellos proyectos de leyes, decretos o resoluciones que introduzcan  o  modifiquen  normas vinculadas a la gestión  empresaria  y  en  resguardo  de  los  intereses    de  la participación accionaria del Estado Nacional.

3.  -  Intervenir  en  los procesos de reconversión empresaria, su elaboración, coordinación y ejecución.

4. - Efectuar la coordinación  del  saneamiento  de  pasivos,  por todo  concepto,  respecto del Estado Nacional, de empresas privadas sujetas a procesos de reconversión.

## ANEXO III. RESPONSABILIDAD  PRIMARIA  Y ACCIONES

### ANEXO III

<a id="1"></a>
SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO

UNIDAD DE EVALUACION DEL FINANCIAMIENTO

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Evaluar  el  desempeño  y  la  eficiencia  en  la  utilización del financiamiento.

ACCIONES

1.  -  Evaluar el desempeño financiero de la REPUBLICA  ARGENTINA, su diagnóstico y pronóstico.

2. - Asesorar  sobre  la factibilidad de las distintas operaciones de crédito público.

3. - Evaluar la eficiencia  en  la utilización del financiamiento.

SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO

DIRECCION NACIONAL DE INFORMACIONES Y NEGOCIACIONES CREDITICIAS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Elaborar, evaluar y ejecutar planes  y  propuestas  en apoyo de la gestión    de  política  financiera  a  desarrollar  por  el  PODER EJECUTIVO NACIONAL,  manteniendo  los contactos pertinentes con las entidades involucradas del país y del exterior.

ACCIONES

1.  -  Realizar la negociación de contratos  de  crédito  público, incluyendo  la  colocación  de  empréstitos,  tanto  internos  como externos, en el ámbito de su competencia.

2.  -  Entender  en  la  formación  y mantenimiento del sistema de información sobre mercados de capitales  internos  y  externos.

3. - Preparar los proyectos de contratos de crédito público  de la Administración  Pública  Centralizada y Organismos Descentralizados

4.  -  Dictaminar sobre los  proyectos  de  contratos  de  crédito público de las Empresas y Sociedades del Estado.

5. - Participar  en la negociación de contratos de crédito público internos y externos  de  las  Empresas y Sociedades del Estado.

6.  -  Negociar la emisión de instrumentos  de  la  deuda  pública (interna)  de  la  Administración Pública Centralizada y Organismos Descentralizados.

7. - Negociar la colocación  de  instrumentos  de la deuda pública interna   y  externa  en  los  mercados  locales,  extranjeros    e internacionales.

8. - Entender  en  la  programación  de la deuda pública interna y externa.

9.  -  Intervenir  en  las  inversiones  correspondientes   a  los instrumentos que garantizan deuda pública.

10.  -  Diseñar  estrategias  de  manejo  de pasivos que tiendan a disminuir la vulnerabilidad de los servicios  de  la  deuda pública frente a fluctuaciones en los tipos de cambio y tasas de  interés y a reducir el costo del endeudamiento público.

11.  -  Proponer cursos de acción para el manejo de los activos  y pasivos financieros del sector público.

12. - Supervisar  la  evaluación  del  financiamiento público.

SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO

DIRECCION NACIONAL DE INFORMACIONES Y NEGOCIACIONES CREDITICIAS

DIRECCION DE INFORMACION SOBRE FINANCIAMIENTO

ACCIONES

1.  -  Efectuar  el  diseño  y  programación  de   un  sistema  de información  sobre  mercados  de capitales internos y externos.

2. - Recopilar la información  de  base  sobre  las condiciones de operación  de tales mercados, tasas de interés y tipos  de  cambio, en el país y en el exterior.

3.  - Evaluar  las  políticas  de  crédito  de  las  instituciones financieras internas e internacionales.

4. -  Obtener  información  sobre las ofertas de capitales a nivel mundial y líneas de crédito, por  sectores  de actividad económica.

5.  -  Analizar  los  términos  de contratación de  los  diferentes países de la región y de otras instituciones  del  país en cuanto a las    operaciones   de  crédito  internas  e  internacionales.

6. - Preparar informes  sobre  las  condiciones  relativas  de los distintos  mercados  de capitales y extraer conclusiones operativas para dar apoyo a los negociadores.

7. - Sugerir políticas  tendientes  a canalizar el ahorro nacional hacia las operaciones de crédito público.

8.  -  Coordinar  la preparación de la información  macroeconómica incluida  en  los  prospectos   correspondientes  a  las  distintas colocaciones.

9. - Participar en el diseño de  estrategias  de manejo de pasivos que tiendan a disminuir la vulnerabilidad de los  servicios  de  la deuda  pública,  frente  a  fluctuaciones de los tipos de cambios y tasas de interés y a reducir  el  costo  del  endeudamiento público

10.  -  Analizar  los distintos tipos de operaciones  financieras, incluyendo productos  derivados,  y su aplicación a las operaciones de crédito público.

SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO

DIRECCION NACIONAL DE INFORMACIONES Y NEGOCIACIONES CREDITICIAS

DIRECCION DE NEGOCIACIONES CREDITICIAS

ACCIONES

1.  -  Entender  en  las  negociaciones  de  crédito  público.

2.  -  Proponer,  para  cada operación  de  crédito  público,  las condiciones de la negociación:  tasa de interés, período de gracia, pago  mínimo  y  máximo, monedas utilizables  y  otras  condiciones inherentes a la negociación.

3. - Entender en  la  preparación y redacción de contratos y otros documentos requeridos en las negociaciones.

4. - Coordinar con los representantes del país en las instituciones  financieras    internacionales    de   crédito,  las gestiones  que  sea  necesario emprender para lograr el tratamiento más favorable para el país.

5. - Supervisar que las  condiciones  que  se  puedan estipular en los  contratos  de  préstamo,  respondan  al programa  económico  y social nacional de mediano y largo plazo.

6. - Desarrollar similares acciones a las  descriptas  en el punto anterior  para  empréstitos  y  otras  formas  de  utilización  del crédito público.

7. - Proponer alternativas de mejora de retorno sobre colocaciones propias.

8.  -  Informar  sobre  objetivos  en  la  gestión  específica, su cumplimiento  y  la  relación con los distintos interlocutores.

9. - Participar en el  análisis  de las condiciones financieras de la  colocación de excedentes transitorios  del  Tesoro  Nacional  e instituciones de Seguridad Social.

10.  - Participar en el diseño de estrategias de manejo de pasivos que tiendan  a  disminuir  la vulnerabilidad de los servicios de la deuda pública frente a fluctuaciones  en  los  tipos  de  cambio  y tasas    de  interés  y  el  costo  de  endeudamiento  público.

11. - Proponer  políticas  de  manejo  de  pasivos  y  activos del sector público.

12.  -  Tratar con las agencias calificadoras de riesgo nacionales e  internacionales   el  análisis  de  los  instrumentos  de  deuda pública.

SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO

DIRECCION NACIONAL DE  COORDINACION  Y PROGRAMACION FINANCIERA

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Coordinar  el programa de endeudamiento  y  venta  de  activos  en función  de  las    previsiones    presupuestarias  en  materia  de financiamiento  de  la  Administración   Pública  Centralizada.

ACCIONES

1.  - Analizar que las operaciones financieras  de  los  distintos entes  del  sector  público,  en sus aspectos financieros, resulten consistentes entre sí.

2.  -  Requerir de los organismos  que  gestionan  operaciones  de crédito  público,    información    completa  sobre  los  objetivos perseguidos, destino específico de los  recursos,  viabilidad de la operación y mecanismos que aseguran el repago.

3. - Coordinar criterios y estrategias a fin de lograr  unidad  de acción  en las negociaciones y contrataciones de las operaciones de crédito  público  que  efectúen  los  organismos  descentralizados, empresas del  estado  y  gobiernos  provinciales y municipales.

SUBSECRETARIA DE SEGUROS Y MERCADO DE CAPITALES

DIRECCION DE VENTA DE PAQUETES ACCIONARIOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Elaborar, evaluar y ejecutar planes  y programas vinculados con la venta de paquetes accionarios en jurisdicción  del Estado Nacional.

ACCIONES

1. - Efectuar la evaluación y propuesta de planes  y  programas de venta  de  paquetes  accionarios  y  la  ejecución  de los procesos necesarios  para  la  consecución  de  las  mismas  dentro  de  los objetivos fijados por el Poder Ejecutivo Nacional.

2.  -  Asesorar técnicamente sobre cursos de acción y conveniencia de las operaciones objeto de su competencia.

3. - Mantener  informado,  en  forma  permanente, al Subsecretario sobre  las  operaciones  realizadas,  así como  también  sobre  las distintas etapas en las que se encuentren  las  diferentes acciones a negociar.

4.  -  Realizar  toda otra acción que se le encomiende,  vinculada con los temas de su competencia específica.

## ANEXO IV. PLANTA PERMANENTE

### ANEXO IVa. ANEXO IVb.

<a id="1"></a>
ART.1:#NDR ANEXO NO GRABABLE.

## ANEXO V. PLANTA PERMANENTE Y DE GABINETE.

<a id="1"></a>
ART.1:#NDR ANEXO NO GRABABLE.