---
Fecha: 1983-06-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.539/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-06-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831001539
---
# BIENES Y SUMINISTROS DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- EL MINISTERIO DE ECONOMIA tendrá las facultades de organismo de aplicación de la Ley Nro. 21.670, con las limitaciones  determinadas  por  los  artículos  4 y 5 del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- A los fines del ejercicio de las atribuciones del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  se  crea,  en  su  jurisdicción y bajo su dependencia,  una  comisión  integrada  por  tres  miembros.   a)  La  comisión  tendrá  las facultades de los incisos b) y c) del artículo  8 de  la  Ley Nro. 21.670.  EL  MINISTERIO  DE  ECONOMIA mediante resolución especial  en  cada caso, podrá encomendarle las funciones  del  artículo  13  y previa    autorización  del  Poder Ejecutivo Nacional, las previstas en el artículo  8,  inciso  k) de la citada ley.  b)  La  comisión  actuará  conforme  al  reglamento  que  dicte  el MINISTERIO DE ECONOMIA.  c)  Los  miembros  de  la Comisión serán designados y removidos por resolución del MINISTERIO  DE  ECONOMIA.  Sus  integrantes no deben haber mantenido ni mantener vinculaciones personales,  comerciales, ni  profesionales con personas físicas o jurídicas comprendidas  en la Ley Nro. 21.670.  d) Los  miembros  de  la  comisión  percibirán por su desempeño, en conceptos de viáticos, una suma equivalente  a  la asignación de la categoría  22  del  Personal  Civil  de  la Administración  Pública Nacional -Decreto Nro. 1428 de fecha 22 de  febrero de 1973- la que en  el  futuro  será  incrementada  en la misma proporción  que  se determine para ésta.  e) El desempeño de los miembros de la  comisión será compatible con el ejercicio de funciones en la Administración Pública.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- LA SECRETARIA DE INFORMACION PUBLICA participará por medio de un  representante  especial  en  la gestión relativa a Rivadavia Televisión Sociedad Anónima Comercial  e  Industrial y la Editorial  Trenque  Lauquen  Sociedad  Anónima,  en  particular  en cuanto  a  las  actividades  de  esas  empresas  como  medios    de comunicación social.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION actuará como parte necesaria en todo  juicio  de  contenido  patrimonial en que  sean parte las personas comprendidas en el artículo  1  de  la Ley Nro. 21.670.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  SINDICATURA  GENERAL  DE  EMPRESAS PUBLICAS verificará los inventarios y balances sobre cuya base  comience  la gestión  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA, y de inmediato realizará los controles  de  legalidad  y  de  auditoría  que  sean  pertinentes.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  SINDICATURA  GENERAL  DE  EMPRESAS PUBLICAS fiscalizará  la gestión de la comisión creada por este  decreto,  y controlará los  patrimonios  y  las  actividades  de  las  personas físicas  y jurídicas sujetas actualmente al régimen de la Ley  Nro. 21.670, de  conformidad  a  lo  previsto en el artículo 4, y último párrafo del artículo 5 de la Ley  Nro.  22.639 y en el artículo 138 de la Ley de Contabilidad. La mencionada  SINDICATURA designará los funcionarios que intervendrán en las sesiones  de la comisión y los que efectuarán los demás controles.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Los bienes, útiles y otros efectos adquiridos por la  COMISION    NACIONAL    DE  RESPONSABILIDAD  PATRIMONIAL  serán transferidos bajo inventario al MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Se deroga el Decreto Nro. 3.245/77.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.