---
Fecha: 1994-05-06
Título: Decreto Nacional 704/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-05-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000704
Id: 123456789-0abc-407-0000-4991soterced
---
# FUNCIONES DE LOS AGREGADOS MILITARES.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Las  funciones  a  desempeñar por los tres señores Agregados Militares a la Embajada Argentina  en  los Estados Unidos de América serán:

-  Jefe  de  la  Delegación  Militar  Argentina  ante  la    Junta Interamericana de Defensa (JID).

- Agregado de Defensa de la Embajada de la República Argentina  en Estados Unidos de América.

-  Asesor de las Fuerzas Armadas en la Misión Permanente de la Rep bblica   Argentina  ante  la  Organización  de  Estados  Americanos (OEA).

- Asesor  de las Fuerzas Armadas en la Misión Permanente de la Rep bblica Argentina  ante  la Organización de las Naciones Unidas (ONU

<a id="2"></a>
Art.  2 : La distribución de las funciones a cubrir será de la siguiente forma:

- El señor  Agregado del Ejército, se desempeñará como Agregado de Defensa y Asesor  de las Fuerzas Armadas en la Misión Permanente de la República Argentina  ante la Organización de las Naciones Unidas (ONU).

- El señor Agregado de la  Fuerza  Aérea, se desempeñará como Jefe de la Delegación Militar Argentina ante  la Junta Interamericana de Defensa (JID).

- El señor Agregado de la Armada, se desempeñará  como  Asesor  de las  Fuerzas  Armadas  en  la  Misión  Permanente  de  la República Argentina   ante  la  Organización  de  Estados  Americanos  (OEA).

<a id="3"></a>
Art.  3  :  El  Estado  Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas, anualmente propondrá la distribución  de funciones a desempeñar por los toes señores Agregados Militares a  la  Embajada  Argentina  en Estados  Unidos  de  América  y  redactará, cuando corresponda, los decretos con las designaciones de  acuerdo  con  el  artículo 2 del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Derógase el Decreto 2771/90.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.