---
Fecha: 1984-05-10
Título: Decreto Nacional 1.447/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-05-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840001447
Id: 123456789-0abc-744-1000-4891soterced
---
# CONTRATACIONES PARA EL DESARROLLO DE INVESTIGACIONES SOBRE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  En  las  contrataciones  con  organismos  de la Administración Pública Nacional para el desarrollo de Investigaciones  sobre  la  Administración  Pública, se considerará válida,   a  los  efectos  del  cumplimiento  de  los    requisitos establecidos  en  el  inciso 8 de la reglamentación del artículo 56 de la Ley de Contabilidad,  aprobada  por  Decreto  Nro.  5.720  de fecha  28  de agosto de 1972, la certificación de aptitud extendida por el Instituto Nacional de la Administración Pública.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Las contrataciones que se realicen en función de lo dispuesto en  el  artículo  1  del presente no podrán exceder el término del cierre del ejercicio presupuestario  que  corresponda y el  monto  de cada una de ellas tendrá como tope mensual  una  suma equivalente  a  la que tiene asignada la categoría 24 del escalafón aprobado por el Decreto Nro. 1428/73.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Aclárase que la prohibición impuesta a los agentes de la  Administración  Pública  Nacional por el artículo 28, inciso c), del Régimen Jurídico Básico de  la  Función  Pública,  aprobado por  la Ley Nro. 22.140 de fecha 14 de enero de 1980, no alcanza  a los contratos  de  servicios  personales que aquellos suscriban con organismos de la Administración  en el orden Nacional, Provincial o Municipal,  para  el  desarrollo  de  investigaciones    sobre   la Administración Pública.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Déjase establecido que las contrataciones a que se refiere  el  presente  decreto no crean incompatibilidad de ninguna naturaleza  con  el  desempeño   de  cargos  en  organismos  de  la Administración  Pública  Nacional,    en    tanto  no  se  produzca superposición horaria en las respectivas tareas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.