---
Fecha: 1957-05-30
Título: DECRETO NACIONAL S 5.747/1957
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19570005747
Id: 123456789-0abc-747-5000-7591soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ADQUISICION DE ELEMENTOS, UNIDADES Y/O EQUIPOS DESTINADOS A LA RENOVACION O MODERNIZACION DEL MATERIAL NAVAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Facúltase al Ministerio de Marina para que con el producido de la venta realizada mediante contratación directa de los ex-Acorazados A.R.A. "MORENO" y A.R.A. "RIVADAVIA" y del ex-Guardacostas A.R.A. "PUEYRREDON" adquiera elementos, unidades y/o equipos destinados a la renovación o modernización del material naval.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El producido de dichas ventas, de un monto de CINCO MILLONES DOSCIENTOS DIEZ Y SEIS MIL TRESCIENTOS TREINTA Y DOS DOLARES (U$S.5.216.332.-), equivalente a NOVENTA Y TRES MILLONES OCHOCIENTOS NOVENTA Y TRES MIL NOVECIENTOS SETENTA Y SEIS PESOS MONEDA NACIONAL (m$n.93.893.976.-) se acreditará a la Cuenta Especial "PRODUCIDO DE SERVICIOS FUNCIONALES" (subcuenta PRODUCIDO DE REMATES DE REZAGOS) del Ministerio de Marina.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al Ministerio de Marina a efectuar adquisiciones mediante el régimen de su Cuenta Especial "PRODUCIDO DE SERVICIOS FUNCIONALES" (Subcuenta PRODUCIDO DE REMATES DE REZAGOS) de bienes de capital, equipos y materiales que reúnan las condiciones detalladas en el artículo 1º del presente decreto, las cuales se ajustarán en cada oportunidad a las prescripciones del Capítulo VI de la Ley de Contabilidad y Organización del Tribunal de Cuentas de la Nación y de la Contaduría General de la Nación, aprobada por Decreto-Ley Nº 23.354 del 31 de diciembre de 1956.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al Banco Central de la Nación Argentina para que, en enlace con el Ministerio de Marina, determine el régimen de control de cambios que se utilizará para las importaciones efectuadas en cumplimiento del presente  decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios de Estado en los Departamentos de Marina y de Hacienda de la Nación.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, asígnese el carácter de "SECRETO" dése traslado al Tribunal de Cuentas de la Nación y archívese en el Ministerio de Marina.