---
Fecha: 1969-12-19
Título: DECRETO NACIONAL 8.239/1969
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19690008239
Id: 123456789-0abc-932-8000-9691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA AUTORIZACION AL MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA) A CONTRATAR EN FORMA DIRECTA LA ADQUISICION DE CUATRO HELICOPTEROS SE.3160 ALOUETTE III A LA OFFICE FRANCAIS D'EXPORTATION DE MATERIEL AERONAUTIQUE (O.F.E.M.A.) DE LA REPUBLICA DE FRANCIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA), a contratar en forma directa la adquisición de cuatro (4) helicópteros SE.3160 ALOUETTE III, con sus elementos de sostén, a la OFFICE FRANCAIS D'EXPORTATION DE MATERIEL AERONAUTIQUE (O.F.E.M.A.) de la República de Francia, por la suma de UN MILLON SETECIENTOS DIEZ Y SIETE MIL DOSCIENTOS CINCUENTA DOLARES AMERICANOS CON TREINTA Y SIETE CENTESIMOS (U$S. 1.717.250,37) que al cambio estimado de TRESCIENTOS CINCUENTA PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 350,--) por dólar, asciende a la suma de SEISCIENTOS UN MILLONES TREINTA Y SIETE MIL SEISCIENTOS VEINTINUEVE PESOS CON CINCUENTA CENTAVOS MONEDA NACIONAL (m$n. 601.037.629,50), importe en el que se hallan incluidos los intereses correspondientes a la financiación, de acuerdo a lo estipulado en la contratación respectiva.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el contrato firmado "ad referendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL) y la OFFICE FRANCAIS D'EXPORTATION DE MATERIEL AERONAUTIQUE (O.F.E.M.A.) de la República de Francia, uno de cuyos ejemplares corre agregado al presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Autorízase al COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA a enviar a la República de Francia, el personal necesario para realizar las tareas de inspección, cursos de capacitación y adiestramiento previstos en el contrato aprobado por el presente Decreto, e invertir en ese concepto hasta la suma de DIEZ MIL DOSCIENTOS DOCE DOLARES AMERICANOS (U$S. 10.212,--) que al cambio estimado de TRESCIENTOS CINCUENTA PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 350,--) por dólar, asciende a la suma de TRES MILLONES QUINIENTOS SETENTA Y CUATRO MIL DOSCIENTOS PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 3.574.200,--).

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto total que demanda la ejecución del presente Decreto y que se indican en los Artículos 1º y 3º, se imputará al Ejercicio 1970 - Plan de Trabajos Públicos - Sección 4 - Jurisdicción 52 - Item 369 - Finalidad 2 - Carácter 0 Sector 6 - Inciso 62 - Trabajos Públicos, hasta la suma de DOSCIENTOS VEINTIOCHO MIL SETECIENTOS OCHENTA Y CUATRO DOLARES AMERICANOS CON NOVENTA Y CINCO CENTESIMOS (U$S. 228.784,95) equivalentes a OCHENTA MILLONES SETENTA Y CUATRO MIL SETECIENTOS TREINTA Y DOS PESOS CON CINCUENTA CENTAVOS MONEDA NACIONAL (m$n. 80.074.732,50) y el saldo a las partidas equivalentes de ejercicios sucesivos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El presente Decreto será refrendado por el señor MINISTRO DE DEFENSA y firmado por el señor COMANDANTE EN JEFE DE LA ARMADA.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL).