---
Fecha: 1972-06-22
Título: DECRETO NACIONAL 3.868/1972
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19720003868
Id: 123456789-0abc-868-3000-2791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE CONSTRUCCION DE FRAGATA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el contrato, una copia del cual corre agregada, firmado "ad-referéndum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre el COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - Dirección General del Material Naval - y ASTILLEROS Y FABRICAS NAVALES DEL ESTADO - AFNE S.A., por el cual se encomienda a estos ASTILLEROS la construcción de una Fragata de Propósitos Generales por un importe de CIENTO SIETE MILLONES OCHOCIENTOS NOVENTA MIL TRESCIENTOS NOVENTA Y NUEVE PESOS ($ 107.890.399.-) con más el importe que resulte por la aplicación de la cláusula de variabilidad de precios del Capítulo seis (6) de dicho contrato.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase al COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA a invertir, con relación a la construcción de que trata el presente Decreto, los montos siguientes, además del indicado en el artículo 1°: a) Hasta QUINCE MILLONES DE PESOS ($ 15.000.000.-) con más la variación que pudiere experimentar dicho monto como consecuencia del cambio de tarifas, para el pago de los fletes y seguros correspondientes al transporte de los materiales adquiridos para la construcción de la Fragata. b) Hasta OCHO MILLONES DE PESOS ($ 8.000.000.-) en concepto de: mayores costos requeridos por la instalación de sistemas especiales y gastos de inspección y adiestramiento. c) Hasta DOS MILLONES DOSCIENTOS CINCUENTA MIL PESOS ($ 2.250.000.-) para el pago de pasajes del personal británico que prestará asistencia técnica al personal de ASTILLEROS Y FABRICAS NAVALES DEL ESTADO - AFNE - S.A. con más la variación que pudiere experimentar dicho monto por diferencias en el precio de los pasajes. d) Hasta NUEVE MILLONES DOSCIENTOS MIL PESOS ($ 9.200.000.) para el pago de viáticos al personal británico que prestará asistencia técnica al personal de ASTILLEROS Y FABRICAS NAVALES DEL ESTADO AFNE - S.A., con más la variación que pudiere experimentar dicho monto con relación a la variación del costo de vida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto total que demande la ejecución del presente    Decreto y que se indica en los Artículos 1º y 2°, más el monto resultante de la aplicación de la cláusula de variabilidad de precios del Capítulo seis (6) del contrato, la variación de tarifas de fletes y seguros, las diferencias que se operen en el precio de los pasajes y las diferencias por la variación del costo de vida, según corresponda; se imputará al Ejercicio 1972, partida equivalente a la siguiente del año 1971 - Plan de Trabajos Públicos - Sección 4 - Jurisdicción 52 - Carácter 0 - Unidad de Organización 369 - Servicio Administrativo 379 - Función 2.10 Armada - Inciso 62 - Programa 09 hasta la suma de VEINTE MILLONES SEISCIENTOS MIL PESOS ($ 20.600.000.-) más el monto resultante para este Ejercicio de la aplicación de la cláusula de variabilidad de precios del Capítulo seis (6) del contrato, la variación de tarifas de fletes y seguros, las diferencias que se operen en el precio de los pasajes y las diferencias por variación del costo de vida, según corresponda; y el saldo a las partidas equivalentes de Ejercicios sucesivos.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Declárase de interés nacional el contrato mencionado en el precedente Artículo 1°, conforme a los términos de la Ley 15273 Artículo 11 tercer párrafo "in-fine".

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL, tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS, la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA - COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA.