---
Fecha: 1977-04-04
Título: Decreto Nacional 926/77
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-04-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770000926
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY N. 20.952 SOBRE POLICIA DEL TRAFICO FERROVIARIO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  FUNCIONES Y ATRIBUCIONES - Sin perjuicio de las funciones que establecen  para  la  POLICIA  FEDERAL  ARGENTINA, el Decreto-Ley  N.  333/58,  convalidado  por  Ley  N.  14.467  y   su Reglamentación    (Decreto   N.  6.580/58)  corresponderán  a  esta Institución las siguientes:

a)  Proteger  las  vías  férreas,    sus  dependencias  accesorias, materiales,  vehículos,  sistemas de comunicaciones,  instalaciones ferroviarias, máquinas, herramientas  y  demás bienes de la EMPRESA FERROCARRILES ARGENTINOS ubicados en la jurisdicción  a  su  cargo;

b)  Proteger  la circulación de los convoyes y bienes transportados o en custodia a cargo de la Empresa;

y

c) Proteger la  persona  y  bienes de los usuarios de los servicios de la Empresa;

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Para el cumplimiento de su misión y sin perjuicio de las  atribuciones  que  confieren a la POLICIA FEDERAL ARGENTINA el Decreto N. 333/58, Decreto  N. 6.580/58 Código de Procedimientos en lo Criminal y Correccional de  la  Nación  y demás disposiciones legales respectivas, esta Institución tendrá los  siguientes medios de ejercicio:

a)   Actuar  como  autoridad  de  fiscalización,  comprobación    y aplicación  de  las infracciones a la Ley General de Ferrocarriles, Reglamento General  de  Ferrocarriles  y demás disposiciones que se le  refieran,  en cuanto conciernan al cumplimiento  de  su  misión específica;

b) Utilizar, en o para el cumplimiento de sus funciones específicas, los  servicios  de  comunicaciones  y  los  medios  de transporte  de  la EMPRESA y, cuando las circunstancias lo exijan o justifiquen, recabar  y  obtener  la  prioridad  en dicho uso.

c)    Inspeccionar,   en  cumplimiento  de  su  misión  específica, cualquier dependencia de la EMPRESA.

d) Obtener de la EMPRESA  y  de  su  personal  toda  información  o documentación  que  resulte  de  interés  para las funciones que le correspondan.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- ASUNCION DE FUNCIONES - Las funciones serán asumidas gradualmente conforme lo posibilite las disponibilidades de personal y medios. La POLICIA FEDERAL ARGENTINA, por intermedio de la SUPERINTENDENCIA  DE  POLICIA  DEL TRAFICO FERROVIARIO, en la forma  más  inmediata  posible  procederá    a  cubrir  los  cargos correspondientes a la conducción de los servicios  y posteriormente asumirá  la  función  de  policía  de seguridad y judicial  en  las materias que le son inherentes.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- La POLICIA FEDERAL ARGENTINA resolverá la forma más conveniente en que  se  irán  cubriendo los servicios, pudiendo hacerlo por línea, sector de línea  o zona, teniéndose en cuenta la prioridad de los objetivos.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- TRANSFERENCIA DE BIENES. La transferencia de bienes se irá efectuando juntamente con la de los sectores en que la POLICIA FEDERAL ARGENTINA asuma sus funciones y con relación a los bienes ubicados en los mismos.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Los inmuebles, locales, oficinas, medios de transporte y de comunicaciones que la EMPRESA ceda a la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, deberán reunir las condiciones que a juicio de ésta, resulten necesarias conforme al fin al que se destinarán.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- TRANSFERENCIA DE PERSONAL - La transferencia de personal  del  Cuerpo de  Policía  de  Seguridad  de  FERROCARRILES ARGENTINOS a la Policía Federal Argentina, se efectuará gradualmente y con relación al que reúna los requisitos establecidos  en    la  Ley  N.  20.952,  teniendo  en  cuenta  las necesidades del servicio.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- A los efectos de la incorporación del personal del Cuerpo de Policía de Seguridad  de FERROCARRILES ARGENTINOS, la Jefatura  de  la  POLICIA  FEDERAL ARGENTINA,  podrá  disponer  las excepciones  que  estime  necesarias  respecto  de  los  requisitos exigidos  por  el artículo 190  de  la  Reglamentación  de  la  Ley Orgánica de la POLICIA  FEDERAL  ARGENTINA  (Decreto  N. 6.580/58).

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El personal del Cuerpo de Policía de Seguridad de FERROCARRILES  ARGENTINOS  que  se  incorpore  a la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, deberá revistar, exclusivamente, en la  Superintendencia de POLICIA DEL TRAFICO FERROVIARIO.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- El personal del Cuerpo de Policía de Seguridad de FERROCARRILES ARGENTINOS  que no se incorpore a la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, podrá continuar prestando servicios en la Superintendencia  de POLICIA  DEL  TRAFICO  FERROVIARIO,  mientras, este  Organismo  lo considere  necesario.  En  tales  casos,  dicho personal, dependerá  funcional  y  operativamente de la Jefatura de dicha Superintendencia o del personal  que ésta designe, cumpliendo funciones  de  vigilancia  general  o  administrativas  que  se  le asignen.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- El personal mencionado en el artículo anterior integrará un escalafón  especial, cerrado y transitorio, denominado CUERPO AUXILIAR DE SEGURIDAD,  dentro  de  la EMPRESA FERROCARRILES ARGENTINOS    y  mantendrá  los  regímenes  previsional,    social, estatutario y administrativo  que  les  correspondía  en  la misma.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.