---
Fecha: 1993-05-07
Título: Decreto Nacional 991/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-05-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000991
---
# PROGRAMA TRIENAL DE FOMENTO Y DESARROLLO DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA

<a id="1"></a>
Art. 1: Amplíase el Programa Trienal de Fomento y Desarrollo de la Pequeña  y Mediana Empresa instituido por el Decreto N.2586/9 2, con los mecanismos  de crédito que se estatuyen en el presente.

<a id="2"></a>
Art. 2: La Autoridad de Aplicación del presente Decreto será la SECRETARIA  DE  INDUSTRIA  Y  COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, quedando  expresamente  facultada  para interpretar  y  determinar en cada caso de su alcance y para dictar las disposiciones  reglamentarias,  aclaratorias y complementarias, en todos aquellos aspectos que por el  presente  no  se deleguen en el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="3"></a>
Art. 3: La presente ampliación del Programa Trienal de Fomento y Desarrollo  para  la  Pequeña  y  Mediana Empresa consiste en una bonificación de la tasa de interés que  se  cobre  a  empresas  por préstamos  de  líneas  comerciales a otorgar para el financiamiento de capital de trabajo, de  proyectos  de inversión y/o reconversión productiva  y  de  exportaciones de bienes  de  capital  producidos localmente por Pequeñas y Medianas Empresas.

<a id="4"></a>
*Art. 4: La bonificación a que se refiere el artículo anterior cubrirá  un  monto  total  de  créditos  que otorguen las Entidades Financieras de:

a) Hasta OCHOCIENTOS MILLONES DE DOLARES  ESTADOUNIDENSES (u$s 800 000.000.-)  para  la  constitución  de  Capital  de    Trabajo.

b)  Hasta  CIEN  MILLONES DE DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s  100.000 000.-)  destinados  a   proyectos  de  inversión  y/o  reconversión productiva.

c)  Hasta CIENTO CINCUENTA  MILLONES  DE  DOLARES  ESTADOUNIDENSES (u$s 150.000.000.-)  para  financiación de exportación de bienes de capital.

La línea crediticia a que se  refiere  el  inciso a) se regirá por el  sistema licitatorio instituido por el Decreto  N.2586/92  y  su reglamentación,  mientras que las correspondientes a los incisos b) y c) del presente  serán  implementadas  por  el BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

<a id="5"></a>
Art. 5: En el caso de los préstamos a que se refiere el inciso a) del  artículo  4  del presente, el Estado Nacional bonificará el equivalente a CUATRO (4)  puntos  porcentuales  de la tasa efectiva anual  que cobren las Entidades Financieras por créditos  otorgados a Pequeñas  y  Medianas  Empresas  en el marco del presente régimen

En  el caso de los préstamos a que se  refiere  el  inciso  b)  de dicho  artículo,  el  Estado  Nacional bonificará el equivalente al TREINTA POR CIENTO (30 %) de la  tasa  efectiva  anual  aplicada  a esta  línea,  la  cual  no podrá superar en SEIS (6) puntos la tasa PRIME.  Esta  relación podrá  ser  ajustada  por  la  Autoridad  de Aplicación. La  variación resultante será trasladada por la entidad financiera al tomador del crédito.

Para los préstamos  incluidos  en  el  inciso c) del Artículo 4 el Estado  Nacional  bonificará,  el  equivalente  a  DOS  (2)  puntos porcentuales  de  la  tasa  efectiva  anual,    sobre  dicha  línea operatoria.

<a id="6"></a>
Art. 6: Con relación a la línea de crédito a que se refiere el artículo   4,  inciso  a),  del  presente  decreto,  las  entidades financieras  deberán  exigir  que  las  empresas tomadoras de estos créditos presenten los comprobantes de pago  correspondientes a sus obligaciones  previsionales y fiscales nacionales  al  momento  del desembolso de los  mismos,  caso  contrario  imputarán  la parte de crédito necesaria para el pago de las mismas.

<a id="7"></a>
Art.  7:  El  monto  de  las bonificaciones establecidas en el presente decreto, se harán efectivas  a  las  entidades financieras de  acuerdo  a  la  metodología  establecida en el artículo  9  del Decreto N.2586/92 y sus normas reglamentarias.

<a id="8"></a>
Art.  8:  La  Autoridad  de  Aplicación  podrá  autorizar  una bonificación  equivalente  a  la  establecida  para  las  líneas de crédito descriptas en el artículo 4, incisos b) y c) - implementadas  por  el  BANCO  DE  LA NACION ARGENTINA- a cualquier entidad financiera que instrumente una  línea  que  contemple  como mínimo  las  condiciones  dispuestas por dicho Banco. Esta facultad podrá ser utilizada por la  Autoridad  de Aplicación para bonificar líneas  de  crédito  hasta  un total de CIEN  MILLONES  DE  DOLARES ESTADOUNIDENSES  (U$S  100.000.000)    destinados  a  proyectos  de inversión  y/o  reconversión productiva y  hasta  CIENTO  CINCUENTA MILLONES  DE  DOLARES    ESTADOUNIDENSES   (U$S  150.000.000)  para financiación de exportación de bienes de capital.

<a id="9"></a>
Art. 9: (Nota de redacción) Agrégase párrafo al artículo 15 del Decreto N.2586/92.

<a id="10"></a>
Art.  10:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a  fijar  las  condiciones  de  los créditos a otorgarse  en  virtud  del Decreto N.2586/92 y del presente,  entre otras, los montos máximos  por  empresa, plazos, tasas, garantías y condiciones  que  deberán  cumplir  las    entidades   financieras.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS a definir las características de los bienes  de capital a los  que se refiere el artículo 9 del Decreto N.2586/92 y a realizar modificaciones  a  la  forma de amortización establecida en el artículo 11 inciso a) del decreto mencionado.

<a id="12"></a>
Art.  12:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  a  delegar  en  la  SECRETARIA  DE INDUSTRIA Y COMERCIO  las  facultades  otorgadas  en  los artículos anteriores.

<a id="13"></a>
Art. 13: Déjase establecido que serán de aplicación, en todo lo que  resulte  pertinente, las disposiciones del Decreto N.2586/92 y su reglamentación,  en  la  medida  que  no hayan sido expresamente modificadas en el presente.

<a id="14"></a>
Art. 14: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.