---
Fecha: 1994-09-28
Título: Decreto Nacional 1.698/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-10-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001698
Id: 123456789-0abc-896-1000-4991soterced
---
# REGIMEN DE IMPORTACION DE BUQUES PESQUEROS.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Las presentes disposiciones serán de aplicación a las importaciones  de buques pesqueros realizadas al amparo del Decreto N.440/71,  que a  la  fecha  de  publicación  de  este  decreto  no hubieran dado  cumplimiento  a  las obligaciones establecidas en el artículo 5 inciso d) apartados 2  y  3  e inciso e) apartados 2 y 3 del referido decreto. Quedan exceptuados  del  presente régimen los buques ingresados por otros regímenes especiales  que  contemplaran desgravaciones arancelarias.

<a id="2"></a>
Art. 2.- A partir de la vigencia del presente decreto y por el término  de  SESENTA  (60)  días corridos, las empresas interesadas podrán  acogerse  voluntariamente  al  régimen  de  sustitución  de obligaciones establecido por este Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3.- A los fines de considerar satisfechas las obligaciones establecidas  por  el  Decreto  N.440/71,  de  conformidad  con  el artículo  2  del  presente decreto, respecto de la empresa pesquera importadora en cuestión,  sustitúyese la obligación original por el pago  de la suma que resulte  de  la  aplicación  de  la  siguiente fórmula:

(250 x  a)  +  (200  x  b)  +  (10  x  TRB) + (100 x c) = Pago por embarcaciones ($)

a) Antiguedad del buque en el momento de  su  incorporación  a  la Matrícula Nacional.

b)  Diferencia  de  años  entre  el  comienzo  de  las operaciones pesqueras y 1994.

TRB: Tonelaje de Registro Bruto de cada buque.

c) Porcentaje del TRB comprometido no construido.

<a id="4"></a>
Art. 4.- En los casos en que se acreditase la existencia de un grupo    económico,  mediante  sociedades  fusionadas,  absorbidas, agrupadas,  controladas, o en otra forma que por resolución fundada de la autoridad  de aplicación así lo considere, será de aplicación lo dispuesto en el  presente  decreto, aun cuando no coincidiese la empresa importadora con la constructora del buque.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Los  beneficios  establecidos  en el presente serán también de aplicación a los supuestos de sucesores  o continuadores de  las  empresas  que importaron buques por la vía del  Decreto  N 440/71,  aquellas adquirientes  de  los mismos que hubiesen asumido el  compromiso  del  artículo  5  del  Decreto  N.440/71  en  forma expresa.

<a id="6"></a>
Art. 6.- El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS será  autoridad  de  aplicación  del  presente y queda autorizada a dictar  las  instrucciones  aclaratorias o  de  interpretación  que resulten necesarias.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.