---
Fecha: 1966-04-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.938/1966
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19660002938
Id: 123456789-0abc-839-2000-6691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE CREACION DEL GRUPO 5 DE CAZA BOMBARDEO

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Créase el Grupo 5 de Caza Bombardeo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Modifíquese, el Decreto Nº 15.162/59 inserto en Boletín Aeronáutico Confidencial Nº 133, en la siguiente forma:

1°) Agréguese, en el Artículo 1° y como inciso 7°), lo siguiente:

"7°) Grupo 5 de Caza Bombardeo." 2°) Modifíquese, en el inciso 1°) del Artículo 2°, la fecha determinada para el Grupo 4 de Caza Bombardeo, debiendo ser la siguiente: "1966- enero de 1967." 3°) Agréguese, en el Artículo 2° y como inciso 7°), lo siguiente:

"7°) Grupo 5 de Caza Bombardeo: "1966-enero 1967" 4°) Agréguense, como apartados c) y d) del inciso 6°) del    Artículo 4°, los siguientes:

"c) A partir de enero de 1967: Grupo 4 de Caza Bombardeo." "d) A partir de enero de 1967: Grupo 5 de Caza Bombardeo." 5°) Suprímase, el apartado b), inciso 10°) del  Artículo 4°.

6°) Suprímase, el inciso 11°) del mismo Artículo.

7°) Los incisos 12°) y 13°), pasan a ser 11°) y 12°), respectivamente.

8°) Suprímanse, los apartados a), b) y c) del inciso 10°) del    Artículo 5° y agréguese, como apartado a), el siguiente:

"a) VEINTICINCO (25) aviones Douglas A-4B."  9°) Agréguese, como inciso 11°) del Artículo 5°, lo siguiente:

"11°) Grupo 5 de Caza Bombardeo: a) VEINTICINCO (25) aviones Douglas A-4B." 10°) Los incisos 11°), 12°), 13°), 14°), 15°), 16°) y 17°) del Artículo 5°, pasan a ser 12°), 13°), 14°), 15°), 16°), 17°) y 18°), respectivamente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El presente Decreto será refrendado por el señor Ministro Secretario en el Departamento de Defensa Nacional y firmado por el señor Secretario de Estado de Aeronáutica.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese en Boletín Aeronáutico Confidencial y archívese en la Secretaría de Estado de Aeronáutica.