---
Fecha: 1993-06-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.343/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-08-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001343
Id: 123456789-0abc-343-1000-3991soterced
---
# PRIVATIZACION DE LA COMPAIA DE ENERGIA ELECTRICA DE ALTA TENSION TRANSENER SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Convalídanse  las  Circulares  Ns.  3, 6, 7, 10 y 11 emitidas  por  el  COMITE  PRIVATIZADOR,  órgano  actuante   en  el Concurso  Público  Internacional  para la venta del SESENTA Y CINCO POR  CIENTO  (65  %)  del  paquete accionario  de  la  COMPAÑIA  DE TRANSPORTE DE ENERGIA ELECTRICA  EN ALTA TENSION TRANSENER SOCIEDAD ANONIMA (TRANSENER S. A.), las que  en fotocopia autenticada y como Anexo I forman parte integrante del presente acto.

<a id="2"></a>
Art.  2: Autorízase a la SECRETARIA DE ENERGIA a incorporar al Contrato de  Concesión  de  Transporte de Energía Eléctrica en Alta Tensión  del  que  es  titular TRANSENER  S.  A.,  así  como  a  su Estatuto, al Reglamento  de  Acceso  a  la  Capacidad  Existente  y Ampliación  del  Sistema  de  Transporte  de Energía Eléctrica y al Reglamento de Conexión y Uso del Sistema de  Transporte  de Energía Eléctrica  las  modificaciones  emergentes  de  lo dispuesto en  el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Entiéndese  a  los  efectos  previstos en el Segundo Párrafo  del  Artículo  29  del  Contrato de Concesión  otorgado  a TRANSENER S. A., conforme la redacción  dada  por la Circular N.10, que las sanciones a aplicar por el ENTE NACIONAL  REGULADOR  DE  LA ELECTRICIDAD  estarán sujetas al límite de sanciones previsto en el "Régimen  de  Calidad  de  Servicio  y  Sanciones  del  Sistema  de Transporte en Alta Tensión".

<a id="4"></a>
Art. 4: El presente acto comenzará a regir a partir de la fecha de su dictado.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.