---
Fecha: 1997-06-26
Título: Decreto Nacional 581/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-07-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000581
Id: 123456789-0abc-185-0000-7991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE LA COMISION NACIONAL DE EMERGENCIA AGROPECUARIA.

<a id="1"></a>
Art. 1: La COMISION NACIONAL DE EMERGENCIA AGROPECUARIA tendrá su  sede permanente en el ámbito de la SECRETARIA  DE  AGRICULTURA, GANADERIA,  PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  y podrá constituirse en el lugar del país que las circunstancias así lo requieran.

<a id="2"></a>
Art. 2: Las denominaciones  de  los organismos representados en la citada COMISION que se mencionan en  el  artículo 2 de la Ley N. 22.

913, se adecuarán a lo que establece la Ley  de Ministerios vigente.

<a id="3"></a>
Art. 3: La COMISION NACIONAL DE EMERGENCIA AGROPECUARIA tendrá una SECRETARIA TECNICA cuya función será la de coordinar las acciones a desarrollar y actuar como organismo de apoyo técnico y administrativo de la misma.

<a id="4"></a>
Art.  4:  El  Secretario  de  Agricultura,  Ganadería,   Pesca  y Alimentación   determinará  la  unidad  orgánica  que  ejercerá  la SECRETARIA TECNICA  y  la dotará de los recursos humanos, técnicos, administrativos  y  presupuestarios  necesarios  para  su  efectiva gestión.

<a id="5"></a>
Art. 5: Serán facultades del Presidente de la COMISION NACIONAL DE EMERGENCIA AGROPECUARIA:

a) Ejercer la representación  legal  de la mencionada COMISION y la dirección de su organización interna.

b) Convocar a las reuniones de la COMISION  NACIONAL  DE EMERGENCIA AGROPECUARIA.

c) Suscribir la documentación de dicha COMISION.

d) Adoptar las medidas que resulten pertinentes para dar  respuesta a  las  situaciones  de  emergencia  y  ejecutarlas  cuando existan problemas que merezcan un tratamiento diferencial o inmediato,  sin perjuicio  de  su  posterior confirmación en el seno de la COMISION NACIONAL DE EMERGENCIA AGROPECUARIA.

e) Realizar directamente  o  a  través de la SECRETARIA TECNICA las gestiones necesarias para el logro  de su cometido, ante organismos internacionales, nacionales, provinciales,  municipales  y privados.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Serán funciones de la SECRETARIA TECNICA de la COMISION NACIONAL DE EMERGENCIA AGROPECUARIA:

a) Ejecutar todos  los actos que le encomiende la referida COMISION.

b) Convocar a reunión  de  la mencionada COMISION en representación del  Presidente,    cuando    las  circunstancias  lo  indiquen.

c) Recabar de las provincias  y  de  los  organismos competentes en forma  directa,  en  representación  de  la  COMISION  NACIONAL  DE EMERGENCIA AGROPECUARIA, toda documentación e  información  que  se vincule con la competencia asignada.

d)  Recibir  y  analizar  los  pedidos de declaración y prórroga de estados de desastre o de emergencia  agropecuaria  que efectúen los gobiernos provinciales y aconsejar las medidas que deban  adoptarse.

e)  Visitar  las  zonas  afectadas  para  verificar  la  magnitud e implicancia    de   los  daños  producidos,  recabar  los  informes necesarios y constatar  la  aplicación  de  las  medidas dispuestas.

f)  Participar  en  las reuniones de las Comisiones Provinciales  y Municipales de Emergencia Agropecuaria que así lo requieran, con el objeto  de  colaborar  en  la  evaluación  de  las  situaciones  de emergencia y la formulación  de  los  informes  de  situación  para presentar  ante  la  COMISION  NACIONAL  DE EMERGENCIA AGROPECUARIA.

g)  Observar  la  evolución  de  las    emergencias  declaradas.

h) Supervisar el cumplimiento de las medidas  que se adopten con el objeto   de  paliar  las  situaciones  de  emergencia    declaradas.

<a id="7"></a>
Art. 7:  La  convocatoria  a  reunión  de  la COMISION NACIONAL DE EMERGENCIA  AGROPECUARIA  será notificada a los  miembros  con  una anticipación mínima de CINCO  (5) días, acompañándose a la citación el Orden del Día; en casos excepcionales, debidamente justificados, se  podrá  prescindir  del cumplimiento  de  estos  requisitos.  La COMISION podrá resolver  la  incorporación de temas no previstos en el  Orden  del  Día  cuando  su  importancia  así  lo  aconseje.

<a id="8"></a>
Art. 8: En lo referido al artículo 5 de la Ley N. 22.913 entiéndese por:

"Zona afectada": a aquella zona o región en la cual la producción o la capacidad productiva se ven  disminuidas  en un valor superior a las pérdidas promedio de los últimos DIEZ (10) años.

"Zona  de  desastre":  a  aquella  zona  o  región en  la  cual  la producción  o  la  capacidad  de  producción  se ven  gravemente  o totalmente afectadas.

"Región": a la superficie determinada por condiciones  uniformes de clima y suelo y en la cual flora y fauna responden a características homogéneas.

"Capacidad  productiva"  de  una  determinada zona o región:  a  la cantidad potencial de producción a obtener, medida según corresponda a cada actividad, en unidades  de  volumen,  de  peso o indicadores  técnicos de producción, de acuerdo a la capacidad  del uso del suelo,  los  parámetros climáticos y la tecnología media de la  zona,  que puede ser  evaluada  en  forma  aproximada  como  el rendimiento  promedio del área considerada en los últimos CINCO (5) años.

"Explotación  agropecuaria"  al  conjunto  de  tierras,  ganados  y mejoras cuando constituyen una unidad técnica y económica o predio, que tiene por objeto  la  producción  agrícola, ganadera o forestal por  cuenta  de  la  misma  persona  física,  jurídica  o  sociedad irregular.

"Recuperación económica" de una explotación:  en  el momento en el que  el productor obtenga los primeros ingresos de las  actividades que desarrolla en condiciones normales de producción.

<a id="9"></a>
Art. 9: Se  considera  que  un predio se encuentra en emergencia agropecuaria cuando la producción  o capacidad de producción de las actividades agrícola, ganadera, hortícola,  frutícola,  de  granja, florícola  o  forestal,  que  involucren  la  mayor  proporción del capital de explotación inmovilizado o proporcionen el mayor ingreso neto del predio se vea disminuido en un CINCUENTA POR CIENTO (50 %) durante el ciclo productivo.

En  el  mismo  sentido  será  considerado  en desastre agropecuario cuando  dicha  disminución  supere  el OCHENTA POR  CIENTO  (80  %).

<a id="10"></a>
Art. 10: A los fines de la aplicación  del artículo 6 de la Ley N.

22.913,  para  que  las solicitudes de los gobiernos provinciales de declaración  de  emergencia  o  desastre  agropecuario  puedan  ser consideradas ante la COMISION NACIONAL DE EMERGENCIA AGROPECUARIA y analizadas previamente  por la SECRETARIA TECNICA deberán ajustarse al cumplimiento de los siguientes requisitos:

a) Comunicar a la citada  COMISION,  en un plazo no mayor de QUINCE (15)  días  de  ocurrido  el fenómeno adverso  o  de  percibida  la situación de emergencia o desastre  agropecuario,  la  intención de realizar su declaración a nivel provincial.

b)  Remitir  a  la  SECRETARIA  TECNICA  el  decreto provincial  de declaración o prórroga de emergencia o desastre  agropecuario  para su  tratamiento  dentro  de los DIEZ (10) días hábiles previos a la reunión de la COMISION NACIONAL  DE  EMERGENCIA AGROPECUARIA. Dicha norma debe indicar las causas del fenómeno, la zona abarcada por el  mismo,  las  fechas de inicio y finalización de  la  respectiva declara- ción o prórroga  de la emergencia o desastre agropecuario, la delimitación de las áreas  afectadas  y  hacer  referencia a los beneficios que se otorgarán.

c)  El  correspondiente  decreto provincial no podrá determinar  el inicio de la declaración de  emergencia o desastre agropecuario con una  antelación  mayor  a  los NOVENTA  (90)  días  de  su  dictado.

d)  A  la  fecha  del  tratamiento  por  la  COMISION  NACIONAL  DE EMERGENCIA AGROPECUARIA  deberá  encontrarse  vigente el período de declaración de emergencia o desastre agropecuario  efectuado por el gobierno provincial.

Los  decretos  de  prórroga  deberán  ser  presentados como  máximo CUARENTA Y CINCO (45) días después del vencimiento de la declaración.

e) Remitir a la SECRETARIA TECNICA toda la información que avale la emergencia y/o el desastre agropecuario dentro  de  las  DIEZ  (10) días  hábiles  de  declarado  el  fenómeno,  de  conformidad con lo determinado en las normas complementarias dictadas  o  a dictar por la  SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

f) Para  que  toda situación de declaración o prórroga de estado de desastre o emergencia  agropecuaria sea considerada por la COMISION NACIONAL DE EMERGENCIA AGROPECUARIA  deberá encontrarse presente un representante de la provincia solicitante  en  la reunión en que se trate la misma.

<a id="11"></a>
Art. 11: Se entenderá que una situación es de carácter permanente cuando la producción o capacidad de producción de una zona afectada por  un  fenómeno  adverso  no  se  recupera  con la aplicación  de técnicas ordinarias.

<a id="12"></a>
Art. 12: No se considerará a una región en emergencia agropecuaria  cuando  sea  afectada su producción  o  capacidad  de producción CINCO (5) veces o  más  en  un período de DIEZ (10) años por el mismo fenómeno adverso.

<a id="13"></a>
Art. 13: Las provincias deberán acreditar  el  otorgamiento a los productores  afectados de beneficios similares o complementarios  a los solicitados  a  nivel  nacional,  con  antelación  al pedido de homologación  de  la  situación  de  emergencia y/o desastre  a  la COMISION NACIONAL DE EMERGENCIA AGROPECUARIA,  en  cumplimiento con lo dispuesto en el último párrafo del artículo 8 de la Ley N. 22.913.

<a id="14"></a>
Art. 14: Se entenderá como "zona ecológicamente no  apta  para el desarrollo  de  una  actividad  agropecuaria"a  aquella en que las condiciones edáficas, climáticas y bióticas, individualmente  o  en conjunto,  impidan el normal desarrollo de la actividad en cuestión.

<a id="15"></a>
Art. 15: El  certificado  que las provincias deberán otorgar para que los productores afectados acrediten su situación contendrá como mínimo la siguiente información: identificación del productor y del establecimiento, decreto provincial  que  lo  comprende, precisando las fechas de inicio y finalización de la respectiva  declaración o prórroga de la emergencia o desastre agropecuario y las actividades afectadas,  indicando  asimismo el porcentaje de afectación  de  la explotación.

<a id="16"></a>
Art. 16: Facúltase a la  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a dictar las normas aclaratorias y complementarias para la aplicación de este Decreto.

<a id="17"></a>
Art.  17: El presente decreto comenzará a regir al día siguiente de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="18"></a>
Art. 18: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y archívese.