---
Fecha: 1999-03-04
Título: DECRETO NACIONAL 161/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-03-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000161
Id: 123456789-0abc-161-0000-9991soterced
---
# REGIMEN SIMPLIFICADO OPCIONAL DE IMPORTACION DEFINITIVA.

<a id="1"></a>
Artículo   1.-  Establécese  un  régimen  simplificado  opcional  de importación  definitiva  que  estará  sujeto a los requisitos que se especifican en el presente.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- El valor FOB de cada operación no podrá superar la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES TRES MIL (U$S 3.000), no pudiendo superar un  máximo de CUATRO (4) operaciones mensuales, por cada importador.

<a id="3"></a>
Artículo 3.- Las mercaderías que se importen por el presente régimen deberán cumplir las siguientes condiciones:

a) Ser nuevas, sin uso, y sin reacondicionar.

b)  No  estar  sujeta  su  importación  a  prohibición, a cupos ni a intervenciones de otros organismos.

c)  No  estar  incluidas en regímenes promocionales  que  determinen algún tipo de exención y/o beneficio tributario.

d) Las exigidas  por  el Decreto N. 477 de fecha 22 de mayo de 1997, cuando así correspondiere.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Cuando las mercaderías sean originarias y procedentes del MERCOSUR, REPUBLICA  DE  CHILE  O  REPUBLICA DE BOLIVIA, será de aplicación el tratamiento tributario previsto  en  los  Acuerdos  de Complementación  Ns.  18  del  29 de noviembre de 1991, 35 del 25 de junio  de 1996 y 36 del 17 de diciembre  de  1996,  respectivamente, cuando se aporte el Certificado de Origen correspondiente

<a id="5"></a>
Artículo 5.- Las operaciones que se efectúan con arreglo al presente régimen  cumplirán  las  condiciones y formalidades que a tal efecto disponga la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS, entidad autárquica  en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  la  que  deberá  establecer  un  procedimiento simplificado  relativo  a  la  documentación exigida por las  normas impositivas  y  aduaneras,  prescindiendo    a  tal  efecto  de  los requisitos legales o reglamentarios de naturaleza  meramente formal.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  Facúltase  a  la  ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, para:

a)   Dictar  las  normas  complementarias  del  presente    régimen;

b) Reducir  el  monto  y  el  número  de  operaciones  fijados en el artículo 2 del presente y c) Fijar la vigencia y ámbito de aplicación del régimen.

<a id="7"></a>
Artículo  7.- El incumplimiento de los requisitos establecidos en el presente régimen  hará  pasible  al  importador  de la exclusión del mismo,  sin  perjuicio  de  la  aplicación  de  las penalidades  que correspondan  en  virtud  de  lo dispuesto por las normas  vigentes.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  La importación para consumo de mercadería mediante el procedimiento simplificado  actualmente  vigente,  estatuido  en  el marco  del  Decreto  N.  1187  de fecha 10 de junio de 1993 y en los artículos 550 al 559 del Código  Aduanero,  queda sujeta al pago del derecho  de  importación  y cualesquiera otros derechos,  impuestos, gravámenes y tasas de cualquier  naturaleza,  unificándoselos en una alícuota del CINCUENTA POR CIENTO (50%), aplicable sobre el valor de las  mercaderías según lo establecido en los respectivos  regímenes.

<a id="9"></a>
Artículo  9.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.