---
Fecha: 1970-12-23
Título: Decreto Nacional 2.930/70
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-01-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19703002930
Id: 123456789-0abc-039-2003-0791soterced
---
# REGLAMENTACION DE LA LEY 18875 DE COMPRE NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1 - A los fines del cumplimiento del art. 2 de la ley 18.875  en  los  casos de grandes proyectos y obras que obliguen en principio a contar  con  materiales  de importación las entidades a que  dicho  precepto  se  refiere  tratarán   de  sustituirlos  por materiales de origen nacional tomando contacto  con  las  entidades representativas    de    los  sectores  industriales  involucrados.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Con  el  fin de no afectar la calidad del bien, la eficacia de los servicios a  prestar  o  la  garantía del proveedor extranjero, en el caso de equipos, maquinarias,  u otros bienes que no se producen en el país pero que contienen partes,  componentes o subconjuntos  que pueden ser fabricados por la industria  nacional, la introducción  del máximo aporte nacional prevista por el inc. c) del art. 2 de la ley  18.875  se hará por vía indirecta, utilizando un  sistema apropiado de incentivos.  Para  ello,  en  el  caso  de equipos,   maquinarias  y  otros  bienes  importados  que  incluyan elementos locales,  las cotizaciones incluirán en forma separada la lista  detallada  de  partes,    componentes,   o  subconjuntos  de producción  nacional,  cada  una  con su respectivo  precio,  y  el precio del resto del equipo a importarse.  El precio de cada una de las partes de producción nacional se reducirá  multiplicando por el coeficiente 100/(100 + D) donde D es el derecho  arancelario que le corresponde. Los importes así reducidos se sumarán  al precio de la parte  importada,  obteniéndose  el precio definitivo a  utilizarse para  los  fines de comparación de ofertas.  Se  considerarán  como elementos de  producción  nacional  aquellos  que  cumplan  con las condiciones del art. 2 del decreto-ley N. 5.340/63.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Los acuerdos de provisión a largo plazo, a los que se refiere  el  art.  5 de la ley 18.875, no se podrán concretar si el bien o productos que  se  intenta  comprar  está  fabricado bajo un contrato de licencia concertado o renovado a partir  del 1 de enero de  1971,  que  restrinja  su  exportación por parte de la  empresa local. Asimismo, cuando se gestionen  estos  acuerdos,  la  entidad contratante, por vía del Ministerio que corresponda coordinará  con la  Secretaría  de  Estado  de  Industria  y Comercio Interior y la Secretaría  de  Estado  de  Comercio  Exterior  la  posibilidad  de incluir cláusulas de obligatoriedad de exportación  del  mismo tipo de bienes que los que desean adquirir.

<a id="4"></a>
Art. 4 - A los efectos del régimen que establece la ley 18.875 y reglamenta  este  decreto,  el domicilio en el país, en lo que se refiere a las personas físicas  se  acreditará  con  la  prueba del domicilio  real  a tenor del art. 89 del Código Civil y una  cédula de identidad argentina  o documento nacional de identidad de por lo menos dos años de antiguedad.

<a id="5"></a>
Art.  5  - A los efectos del art. 8 de la ley 18.875, a fin de regularizar y facilitar  la actuación de las empresas constructoras locales, se establece que:

a) En el marco de las directivas  de  política  económica  nacional las  obras  públicas  se  distribuirán  uniformemente en el tiempo, asegurando un flujo de trabajo permanente;

b) Se procurará agrupar obras parciales,  en  conjunto más grandes, susceptibles  de  ser  encarados por las grandes empresas  locales, viceversa,  cuando  locales,  se  tratará  de  subdividirlas;

c)  Cuando  las  características    de  la  obra  lo  permitan,  el anteproyecto, el proyecto detallado,  la dirección y la supervisión se  contratarán en forma separada de la  construcción  de  la  obra propiamente dicha.

<a id="6"></a>
Art. 6 - En lo referente al requisito de antiguedad previsto en el art.  8 de la ley 18.875, para emprender obras cuyo valor supere el equivalente en pesos de dos millones de dólares estadounidenses,  a  las empresas locales de capital externo se les exigirá que hayan sido  inscriptas en el Registro de Construcciones de Obras Públicas con dos  años  de  anticipación  al  llamado a la licitación o contratación; que acrediten en cada caso su  capacidad técnica  y arraigo, en base a equipos, bienes, etc., existentes  en el país -comprobación  de  lo  que  se  dejará  constancia  en  los documentos  de  la  contratación-;  al igual que la demostración de haber ejecutado obras en forma directa  (no por subcontratistas) en el  territorio  nacional, durante los dos años  anteriores.  Si  el ente a ser calificado  fuera  un  consorcio  de empresas, podrá ser eximido de los requisitos de este artículo, siempre  que los cumpla la  totalidad  de  sus  empresas  integrantes.  Igual  criterio  se aplicará  para  el caso de una empresa que fuera sucesoria  de  las actividades de otra.

<a id="7"></a>
Art.  7 - En virtud del requisito de radicación efectiva de la Dirección, previsto  en  el  art. 11 de la ley 18.875, las empresas locales de capital interno deberán:

a) Tener un directorio u órgano  de  administración cuya mayoría no dependa directa o indirectamente de entidades  públicas  o privadas del exterior;

b)  Tener  estatutos  que  no  contengan disposiciones que permitan modificar el poder de decisión,  limitando  el  derecho de votos de los accionistas con domicilio en el país a una proporción  menor  a la de su capital;

c)  Acreditar  mediante  una declaración jurada de su representante legal que por lo menos el  51%  de  su capital y votos pertenecen a personas físicas con domicilio real en  la  República Argentina. Si la propiedad de la mayoría del capital de la empresa correspondiese a una o varias personas jurídicas,  éstas, a su vez, tendrán  que  cumplir con la condición de mayoría de capital  y  de votos pertenecientes  a  personas con domicilio en la Argentina. Si la  empresa  fuese un consorcio,  se  calificará  como  de  capital interno, siempre  que  la  totalidad  de  sus  miembros cumplan los requisitos señalados.

A  las  sociedades  de  capital  que,  debido al anonimato  de  sus acciones,  no  pueden acreditar fehacientemente  el  requisito  c), pero que acrediten  el  cumplimiento de los requisitos de los incs.

a) y b) se les dará el carácter  de  empresas  locales  de  capital interno, siempre que:

I.    Los  miembros  del  directorio  de  la  empresa  presten  una declaración  jurada  de  que  a su leal saber y entender el paquete mayoritario no está en el exterior.

II. La empresa acredite que durante  el último quinquenio o durante el tiempo de su existencia, si éste fuese  menor, el total remitido por ella a los accionistas en el exterior en  concepto de dividendo no superó el 25% de las utilidades; y los miembros  del  directorio de  la  empresa  presten  una  declaración  jurada de que no tienen conocimiento de remesas al exterior por parte  de  los  accionistas locales    que   pudieran  sobrepasar  el  límite  antedicho.

III. La empresa acredite  que  durante el mismo período indicado en II.  el  total  remitido  o  devengado   en  concepto  de  regalía, licencias, uso de patentes y marcas, y otros conceptos asimilables, no sobrepasó el 2% de las ventas.

<a id="8"></a>
Art.  8 - Conforme a lo previsto en el artículo 8 de la ley 18 875, las empresas  del  exterior, proveedoras de obras o servicios, que  concurran  a  las  licitaciones   o  contrataciones  de  entes comprendidos en el art. 1 de dicha ley,  tendrán  la  obligación de asociarse  a  una  empresa  local  y,  siempre que sea posible,  de capital  interno y del mismo ramo. La entidad  contratante  exigirá al  consorcio   así  integrado  que  demuestre  fehacientemente  la naturaleza de la  asociación, responsabilidades de las partes y sus porcentajes de participación en la misma.

<a id="9"></a>
Art.  9 - De acuerdo con lo que establece el art. 12 de la ley 18.875, la entidad  licitante  deberá  determinar  el  monto  o  la naturaleza  de  la  fianza  de  tal  manera que sea accesible a las empresas locales de capital interno, en  la  medida que el Registro de Constructores les otorgue la capacidad nesesaria.

<a id="10"></a>
Art.  10  -  A  los  efectos del art. 13 de la ley 18.875, los bienes, obras y servicios contratados por las entidades comprendidas en el presente  régimen,  con  plazo  de  financiación mayor  de  30 días, se abonarán mediante pagarés u otros documentos de  crédito  negociables,    transferibles    por  vía  de  endoso.

<a id="11"></a>
Art. 11 - Para ser considerada local, una firma de ingeniería o consultoría deberá:

a) Haber  sido  creada  de  conformidad  con  las leyes argentinas, tener  domicilio legal y sede en el país, estar  inscripta  en  los registros    que    prevean  las  disposiciones  aplicables  en  la jurisdicción de que se  trata,  y  como empleadora en alguna de las cajas del sistema previsional argentino;

b)  Desarrollar  sus  actividades  principales  en  el  país;

c) Estar compuesta, por lo menos en  el  ochenta  por  ciento,  por profesionales,  asesores y técnicos domiciliados en Argentina;

d) Acreditar que  el  ciento  por ciento del capital y de los votos pertenecen  a  personas  domiciliadas    en  la  Argentina.  En  la eventualidad  de sociedades de capital, las  acciones  deberán  ser normativas;

e) Tener un directorio  u órgano de administración cuya composición no  comporte  directa  o indirectamente  dependencia  de  entidades públicas o privadas del exterior.

<a id="12"></a>
Art. 12 - Será considerado consorcio la asociación para llevar a cabo  un  estudio,  proyecto,  asesoramiento  y  otro  trabajo de consultoría de:

a) Dos o más profesionales;

b) Dos o más firmas de ingeniería o consultoría;

c)  Uno  o más profesionales, con una o más firmas de ingeniería  o consultoría.

El consorcio  será  considerado  local  siempre que la totalidad de sus miembros sean, firmas o profesionales locales.

<a id="13"></a>
Art.  13  - Conforme al art. 15 de la ley 18.875 los estudios, proyectos, asesoramientos  o  trabajos  de  consultoría  cuyo valor supere  el equivalente en pesos a cien mil dólares estadounidenses, se  contratarán    preferentemente  con  firmas  o  consorcios  que acrediten  antiguedad  en  el  servicio  que  ofrecen.  Las  firmas deberán comprobar  por  lo  menos  un  año  de  antiguedad,  y  los consorcios  de firmas estar formados por firmas con por lo menos un año de antiguedad,  y  los consorcios integrados exclusivamente por profesionales, tener por  lo  menos  dos años de antiguedad y haber prestado los servicios con la misma constitución  básica que la del momento de la contratación.

<a id="14"></a>
Art.  14  -  Los  derechos  contractuales  que  las  empresas constructoras  o  proveedoras  de servicios, los profesionales, las firmas de ingeniería y consultoría,  o  los consorcios adquieran en virtud del régimen de preferencia establecido  por  la  ley 18.875, no  se podrán ceder ni transferir, en todo o en parte, a entes  que no cumplan  la  calificación  exigida  al  cedente.  Sólo  se podrá autorizar  subcontrataciones de obras y servicios hasta el 25%  del valor total  de  la  obra  o  trabajo.  En  el  caso  de  firmas de ingeniería    o    consultoría,  esta  restricción  no  incluye  la contratación de profesionales,  quienes,  en  este  caso,  actuarán bajo  la responsabilidad exclusiva de la firma o consorcio que  los emplea.

<a id="15"></a>
Art.  15 - Cuando, cumplidas las condiciones del art. 16 de la ley 18.875,  se  decida  contratar  con  profesionales  o firmas de ingeniería  o  consultoría  del  exterior, cumpliendo éstas con  la obligación  de asociarse con profesionales  o  firmas  locales,  la entidad contratante  podrá  exigir  al  consorcio así integrado que demuestre  fehacientemente  la  naturaleza  de    la    asociación, responsabilidades  de las partes y sus porcentajes de participación en la misma.

<a id="16"></a>
Art. 16 - Encomiéndase a la Secretaría de Estado de Industria y Comercio  Interior  la adopción de las normas pertinentes, a fin de que el control previsto  en  el art. 20 de la ley 18.875 se efectúe con la mayor celeridad, para lo  cual  queda facultada para proveer a la Comisión Asesora de los medios al efecto.

La Secretaría de Estado de Industria y Comercio  Interior  ejercerá asimismo,   una  vigilancia  permanente  respecto  a  las  empresas beneficiarias  de la ley 18.875 y del presente decreto, en cuanto a eficiencia y cumplimiento de lo demás establecido.

La Secretaría de  Estado  nombrada  prestará  a  las  Provincias su asistencia  técnica  y  colaborará  dictando las disposiciones  que sean  necesarias  para  el mejor cumplimiento  de  las  normas  que adopten  en su ámbito en concordancia  con  la  ley  18.875,  y  el régimen del presente decreto.

<a id="17"></a>
Art.  17  -  Invítase  a  los gobernadores de las provincias a dictar las normas legales correspondientes  para  la  adopción,  en las    respectivas    jurisdicciones,   de  regímenes  obligatorios similares y de igual extensión al contenido  en  la ley 18.875 y en el presente decreto.

Al  mismo  efecto,  quedan autorizados para sancionar  directamente las leyes que se hicieran  necesarias,  encuadradas  en el apartado anterior.

<a id="18"></a>
Art. 18 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.