---
Fecha: 1986-01-24
Título: Decreto Nacional 112/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-02-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000112
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 4.084 SOBRE TRANSITO DE VEGETALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1ro.-  Los  vegetales,  sus  partes,  productos  y subproductos   que  deban  atravesar  el  territorio  argentino  en régimen de tránsito,  con  destino  a  otro país, estarán sujetos a las prescripciones que se establecen en  el  presente  decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2do.-  Los  vegetales,  sus  partes,  productos  y subproductos    en   tránsito  por  territorio  argentino,  deberán movilizarse desde su  punto de ingreso del país hasta su egreso, en envases, contenedores o  medios  de  transporte  que a juicio de la SECRETARIA  DE  AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA no ofrezcan  riesgos de  introducción  o    dispersión  de  agentes  perjudiciales  para nuestros vegetales, quedando  facultada  la misma para inspeccionar tales mercaderías al solo efecto de comprobar  que no se encuentran atacadas  por parásitos peligrosos de posible difusión  en  nuestro país.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3ro.-  Cuando  las  mercaderías  mencionadas  en los artículos  precedentes  sean  movilizadas  por medios que no reúnan los requisitos que fije la SECRETARIA DE AGRICULTURA,  GANADERIA  Y PESCA,  quedarán  sometidas  a las normas y procedimientos vigentes para su nacionalización.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4to.-  Los  vegetales,  sus  partes,  productos  y subproductos,  que  en  régimen de tránsito deban circular a través del país, sólo podrán ingresar  por los puertos marítimos, aéreos y terrestres que a tal efecto determine la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, la  que  asimismo,  cuando  razones fitosanitarias  lo  requieran,  podrá  fijar  también  su recorrido hasta el lugar de salida.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5to.- La SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA determinará  los  requisitos especiales que deban reunir los medios de  transporte,  contenedores  y  envases  de  los  vegetales,  sus partes, productos  y  subproductos  derivados  de  los  mismos, que procedentes de un país, deban transitar por nuestro territorio  con destino  a  otro,  a  fin de impedir así la eventual introducción o dispersión  de  agentes  perjudiciales  a  nuestros  vegetales.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6to.-  Los  vegetales,  sus  partes,  productos  y subproductos  derivados  de  los mismos, que en régimen de tránsito (destinación aduanera suspensiva  de tránsito de importación) deban circular por nuestro territorio, no  podrán  desplazarse  desde  la aduana  de  entrada sin previa autorización del servicio competente de  la  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA  Y  PESCA,  la  que establecerá  los  requisitos fitosanitarios a que estarán sometidos y sólo podrán ser almacenados  en  jurisdicción aduanera en locales previamente autorizados por la mencionada  autoridad.  La autoridad de  aplicación  podrá, sin perjuicio de los plazos máximos  que  se hallaren determinados  o  se  determinaren  de  conformidad  con la legislación    aduanera   y  de  las  propias  atribuciones  de  la repartición aduanera, limitar  la  extensión  de  los  mismos a los fines    fitosanitarios  con  relación  a  determinada  mercadería.

Estarán a  cargo  del titular de la mercadería todos los gastos que se seriven de la aplicación de todas estas medidas.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7mo.- Deróganse los Artículos 73 y 74 del Decreto Nro.

83.732 del 3 de junio de 1936.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8vo.-  Comuníquese,  publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.