---
Fecha: 1995-05-22
Título: Decreto Nacional 714/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000714
Id: 123456789-0abc-417-0000-5991soterced
---
# CONTRATO DE PRESTAMO A SER SUSCRIPTO CON THE EXPORT-IMPORT BANK OF JAPAN

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  el  modelo  de  Contrato  de  Préstamo a suscribirse  entre la REPUBLICA ARGENTINA y THE EXPORT-IMPORT  BANK OF JAPAN, por  un  monto  no superior en YENES OCHENTA MIL MILLONES (Y  80.000.000.000), o su equivalente  en  DOLARES  ESTADOUNIDENSES OCHOCIENTOS  MILLONES  (u$s  800.000.000),  cuyo  texto  en  idioma inglés  y  su  traducción  al  español  forman parte integrante del presente Decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Incorpórase en la planilla anexa al artículo 6 de la Ley N.24.447,  la  operación de crédito público a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA  y  THE  EXPORT-IMPORT BANK OF JAPAN, por un monto  no  superior en YENES OCHENTA  MIL  MILLONES  (Y  80.000.000 000),  o  su equivalente  en  DOLARES  ESTADOUNIDENSES  OCHOCIENTOS MILLONES  (u$s  800.000.000)  a que se refiere el presente Decreto, como modificación parcial de deuda  instrumentada por PESOS DOS MIL NOVECIENTOS MILLONES ($ 2.900.000.000),  destinada  a  Amortización de  Deuda  Pública  y refuerzo de las Reservas Internacionales  del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Facúltase  al  señor MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS o al funcionario  o  funcionarios  que  el mismo designe  a  suscribir,  en  nombre  y  representación  de la NACION ARGENTINA el Contrato de Préstamo y su documentación adicional,  de acuerdo  con  el  modelo  aprobado  por  el Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Facúltase  al  señor MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS o al funcionario  o  funcionarios  que  el mismo designe  a  convenir y suscribir, en nombre y representación de  la NACION ARGENTINA  modificaciones  al  Contrato  de  Préstamo que se aprueba  por  el Artículo 1 del presente Decreto, siempre  que  las mismas no constituyan  cambios sustanciales al objeto y destino del contrato y no deriven en un incremento en su monto.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Facúltase  a  los  señores SECRETARIO DE HACIENDA Y SUBSECRETARIO DE PRESUPUESTO del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  para  que,  en  forma  conjunta  o indistinta, suscriban  en  nombre  y representación de la NACION ARGENTINA,  la documentación que resultare  necesaria para obtener los desembolsos emergentes de los Contratos de  Préstamo  firmados  con  THE EXPORT IMPORT BANK OF JAPAN.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.