---
Fecha: 1994-02-03
Título: Decreto Nacional 155/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-02-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000155
Id: 123456789-0abc-551-0000-4991soterced
---
# MODIFICACION DE LA REGLAMENTACION PARA EL EJERCITO DE LA LEY 19101.

<a id="1"></a>
Art. 1: Sustitúyase en la Reglamentación para el Ejército de la Ley  N.19.101  (Ley  para  el  Personal  Militar)  Tomo  I "Cuadros Permanentes  y  de  la  Reserva", en los Artículos 50 y 53 por  los siguientes:

"Art.  50.  -  Dentro  del  Cuerpo  Profesional,  el  personal  se encuentra agrupado en los siguientes servicios:

1) Personal Superior:

a) Intendencia b) Arsenales c) Sanidad d) Justicia e) Veterinaria f) Bandas g) Educación Física h) Pilotos de Ejército i) Seguridad j) SCD k) Religioso 2) Personal Subalterno:

a) Intendencia b) Arsenales c) Sanidad d) Veterinaria e) Construcciones f) Bandas g) Oficinistas".

"Art. 53. - El personal del Cuerpo  Profesional  se  agrupa en los siguientes escalafones:

1) Personal Superior:

a) Servicio de Intendencia

- Escalafón de Intendencia

b) Servicio de Arsenales

- Escalafón de Arsenales

c) Servicio de Sanidad

- Escalafón de Médicos

- Escalafón de Bioquímicos

- Escalafón de Odontólogos

- Escalafón de Farmacéuticos

- Escalafón de Médicos - Reclutamiento Local

- Escalafón de Bioquímicos - Reclutamiento Local

- Escalafón de Odontólogos - Reclutamiento Local

-    Escalafón    de  Farmacéuticos  -  Reclutamiento  Local

- Escalafón de Enfermeros Profesionales

d) Servicio de Justicia

- Escalafón de Justicia

e) Servicio de Veterinaria

- Escalafón de Veterinaria

f) Servicio de Bandas

- Escalafón de Banda

g) Servicio de Educación Física

- Escalafón de Educación Física

h) Servicio de Pilotos de Ejército

- Escalafón Técnico de Pilotos de Ejército

i) Servicio de Seguridad

- Escalafón de Seguridad

j) Servicio de Sistemas de Computación de Datos

- Escalafón SCD

- Escalafón SCD - Reclutamiento Local

k) Servicio Religioso

- Escalafón Clero Castrense

2) Suboficiales y Voluntarios:

a) Servicio de Intendencia

- Escalafón de Intendencia

- Escalafón de Sastres

- Escalafón de Zapateros

- Escalafón de Cocineros

- Escalafón de Camareros

b) Servicio de Arsenales

- Escalafón de Mecánicos Armeros

- Escalafón de Mecánicos de Ingenieros

- Escalafón de Mecánicos  de  Optica  y Aparatos de Precisión

- Escalafón de Mecánicos de Munición y Explosivos

- Escalafón de Mecánicos de Artillería

- Escalafón de Mecánicos Motoristas

- Escalafón de Mecánicos Motoristas a Rueda

- Escalafón de Mecánicos Motoristas a Oruga

- Escalafón de Mecánicos Motoristas Electricistas

- Escalafón de Mecánicos de Aviación

- Escalafón de Talabarteros

- Escalafón de Carpinteros

- Escalafón de Mecánicos de Equipos Fijos

- Escalafón de Mecánicos de Equipos de Campaña

- Escalafón de Mecánicos de Radar

c) Servicio de Sanidad

- Escalafón de Enfermeros Generales

- Escalafón de Preparadores de Farmacia

- Escalafón de Preparadores de Laboratorio

d) Servicio de veterinaria

- Escalafón de Enfermeros de Veterinaria

- Escalafón de Herradores

e) Servicio de Construcciones

- Escalafón de Mecánicos de Instalaciones

f) Servicio de Bandas

- Escalafón de Segundos Maestros

- Escalafón de Músicos

g) Servicio de Oficinistas

- Escalafón de Oficinistas

- Escalafón de Dibujantes

- Escalafón de Traductores".

<a id="2"></a>
*Art.  2:  Déjase  establecido que el grado de incorporación y grado máximo a alcanzar para  los  escalafones que se mencionan son los siguientes:

a: Para el personal incorporado a partir  del  30  de diciembre de 1986:

- Escalafón de Médicos - Reclutamiento Local: grado de incorporación:  Teniente  Primero; grado máximo a alcanzar:  Mayor.

-  Escalafón  de  Bioquímicos  -  Reclutamiento  Local:  grado  de incorporación: Teniente  Primero;  grado  máximo a alcanzar: Mayor.

-  Escalafón  de  Odontólogos  -  Reclutamiento  Local:  grado  de incorporación: Teniente Primero; grado  máximo  a  alcanzar: Mayor.

-  Escalafón  de  Farmacéuticos  - Reclutamiento Local:  grado  de incorporación: Teniente Primero; grado  máximo  a  alcanzar: Mayor.

b:  Para el personal incorporado a partir del 30 de  diciembre  de 1992.

-  Escalafón    de  Enfermeros  Profesionales:  grado  de  egreso:

Subteniente; grado máximo a alcanzar: Mayor.

- Escalafón Técnico  de  Pilotos  de  Ejército:  grado de ingreso:

Subteniente;  grado  máximo  a  alcanzar:  Teniente  Coronel.

-  Escalafón  de  Seguridad:  grado de egreso: Subteniente;  grado máximo a alcanzar: Teniente Coronel.

-  Escalafón  de  SCD:  grado  de incorporación:  Teniente;  grado máximo a alcanzar: Teniente Coronel.

- Escalafón de SCD - Reclutamiento  Local: grado de incorporación:

Teniente; grado máximo a alcanzar: Mayor.

<a id="3"></a>
*Art.  3: Déjase establecido que el grado máximo a alcanzar por los Suboficiales  del  Cuerpo  Profesional, que han sido incorporados a la Fuerza a partir  del 30 de diciembre de 1992, será  el que a continuación se detalla:

1. SUBOFICIAL MAYOR.

- Servicio de Intendencia, Escalafón de Intendencia

- Servicio de Arsenales

Escalafón de mecánicos armeros

Escalafón de mecánicos de ingenieros

Escalafón de mecánicos de óptica y aparatos de precisión

Escalafón de mecánicos de munición y explosivos

Escalafón de mecánicos de artillería

Escalafón de mecánicos motoristas

Escalafón de mecánicos motoristas a rueda

Escalafón de mecánicos motoristas a oruga

Escalafón de mecánicos motoristas electricistas

Escalafón de mecanicos de aviación

Escalafón de mecánicos de equipos fijos

Escalafón de mecánicos de equipos de campaña

Escalafón de mecánicos de radar

- Servicio de Sanidad

Escalafón de enfermeros generales

- Servicio de construcciones

Escalafón de mecánicos de instalaciones

- Servicio de Bandas

Escalafón de segundos maestros

- Servicio de Oficinistas

Escalafón de oficinistas

2. SUBOFICIAL PRINCIPAL

- Servicio de Intendencia

Escalafón de sastres

Escalafón de zapateros

Escalafón de cocineros

Escalafón de camareros

- Servicio de Arsenales

Escalafón de talabarteros

Escalafón de carpinteros

- Servicio de Sanidad

Escalafón de preparadores de farmacia

Escalafón de preparadores de laboratorio

- Servicio de Veterinaria

Escalafón de enfermeros de veterinaria

- Servicio de Bandas

Escalafón de músicos

- Servicio de Oficinistas

Escalafón de dibujantes

Escalafón de traductores

<a id="4"></a>
Art.  4:  Déjase  establecido  que para los escalafones que se mencionan a continuación el reclutamiento  es  extensivo tanto para el personal masculino como femenino:

- Servicio de Sanidad: Todos los escalafones.

- Servicio de Justicia: Escalafón de Justicia.

- Servicio de Sistema de Computación de Datos:  Escalafón de SCD y Escalafón de SCD -Reclutamiento Local.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.