---
Fecha: 1995-07-03
Título: Decreto Nacional 916/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000916
---
# CONVENIO DE DONACION A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  el  modelo  de  Convenio de Donación del GOBIERNO  DEL  JAPON,  en  idioma  inglés, a suscribirse  entre  la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCION  Y FOMENTO,    cuya  copia  autenticada  forma  parte  integrante  del presente decreto  como ANEXO I, por un monto de veintiséis millones quinientos mil yenes  (26.500.000). La traducción al idioma español del texto del modelo de  Convenio  de  Donación  y  las Condiciones Generales Aplicables a los Convenios de Préstamo y de  Garantía del BANCO  INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCION  Y  FOMENTO  forman  parte integrante del presente acto como ANEXO II.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Las contrataciones y adquisiciones a realizar en la ejecución del PROYECTO  DE  DESCENTRALIZACION  Y MEJORAMIENTO DE LA EDUCACION SECUNDARIA quedarán sujetas exclusivamente  a las normas, condiciones  y procedimientos previstos en el Convenio de  Donación cuyo  modelo  se  aprueba  por  el  artículo  1  de  este  decreto, debiéndose  mencionar    esta   situación  en  las  operaciones  de referencia.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Facúltase  al  señor MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  o  al funcionario  o  funcionarios  que  éste designe,  a  suscribir en nombre  de  la  REPUBLICA  ARGENTINA,  el Convenio de Donación  y  toda  la documentación referente al mismo, conforme  al  modelo  aprobado  por  el  artículo  1  del  presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Facúltase  al  señor MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  o  al funcionario  o  funcionarios  que  éste designe,  a  convenir y suscribir  modificaciones  al  Convenio  de Donación que se  aprueba  por  el  artículo 1 del presente decreto, siempre  que  las  mismas no constituyan  cambios  sustanciales  al destino  de la donación  o  modifiquen  el  Procedimiento  Arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Autorízase  al MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, a realizar por sí o por intermedio  de  la UNIDAD DE COORDINACION del PROYECTO  DE  DESCENTRALIZACION  Y  MEJORAMIENTO  DE  LA  EDUCACION SECUNDARIA, todas las operaciones necesarias  para  la  realización de  los objetivos establecidos en el Convenio de Donación  conforme a las condiciones establecidas en el mismo.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.