---
Fecha: 1986-12-23
Título: Decreto Nacional 2.411/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-05-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860002411
Id: 123456789-0abc-114-2000-6891soterced
---
# VIATICOS POR MISIONES AL EXTERIOR PARA PERSONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- Fíjanse, a partir del 1ro. Del mes siguiente al de la fecha de dictado del presente decreto, para el personal civil de la civil de la Administración Pública Nacional que en cada caso se indica, designado para cumplir misiones transitorias en el exterior del país los viáticos diarios que se detallan:

Nivel jerárquico 1:

Ministros, secretarios, presidente del Banco Central de la República Argentina y funcionarios de Jerarquía equivalente al 80% de la trigésima parte de la remuneración total mensual del Embajador Extraordinario y Plenipotenciario.

Nivel jerárquico 1:

Teniente General o equivalente, Jefe del Estado Mayor General y Jefe del Estado Mayor Conjunto.

Nivel jerárquico 2:

Oficiales superiores de las fuerzas armadas y fuerzas de Seguridad Nivel jerárquico 3:

Oficiales jefes de las fuerzas armadas y fuerzas de seguridad.

Nivel jerárquico 4:

Oficiales subalternos de las fuerzas armadas y fuerzas de seguridad.

Suboficiales superiores y subalternos de las fuerzas armadas y fuerzas de seguridad.

Personal de alumnos y tropa de las fuerzas armadas y fuerzas de seguridad.

Nivel jerárquico 2:

Subsecretarios, presidentes de las restantes entidades financieras integran una remuneración total mensual del 80% de la trigésima parte restantes del sistema bancario oficial, auto del ministro plenipotenciario y autoridades máximas de las empresas y sociedades del estado cualquiera fuere su naturaleza jurídica, titulares de organismos descentralizados y funcionarios de 1ra. clase.

Nivel jerárquico 3:

Restantes funcionarios fuera de nivel Consejeros de embajada y Cónsules generales y los que revistan en las tres (3) primeras categorías de cada escala de 2da. clase, el 80% de la trigésima parte de la del Ministro Plenipotenciario la remuneración total mensual del escalafón, estatuto o convenio vigente.

Nivel jerárquico 4:

Demás agentes. 80% De la trigésima parte de la remuneración total mensual del consejero de embajada y Cónsul General.

Las remuneraciones que se indican serán las correspondientes a los respectivos funcionarios del servicio exterior de la nación, determinadas de acuerdo con las disposiciones del decreto nro. 3168 de fecha 28 de diciembre de 1978, vigentes en cada país conforme a las variaciones registradas en los índices publicados por la comisión de la función publica internacional de la organización de las naciones unidas y aprobadas por el ministerio de relaciones exteriores y culto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- En los países en que no se encuentre establecida la remuneración total mensual del embajador extraordinario y Plenipotenciario se tomará en cuenta la correspondiente a igual cargo en los siguientes países, de acuerdo a la ubicación continental respectiva:

 Area geográfica                                      País América Central y Caribe Trinidad y Tobago América de Sud                                      Guyana Europa                                              Noruega Asia                                                 India Africa                                               Kenia Oceania                                             Australia

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- En los casos de comisiones integradas por funcionarios de distinto nivel y que por razones de servicio o falta de alojamiento adecuado deban residir en el mismo establecimiento, se asignará a todos el monto previsto para el de mayor jerarquía.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Establécese que las órdenes oficiales de pasajes para los funcionarios designados para cumplir misiones en el exterior en el caso de los señores ministros, secretarios o funcionarios de jerarquía equivalente serán otorgados en 1ra. Clase.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Facúltase a los señores ministros, al Secretario General de la Presidencia de la Nación y/o secretarios a efectos de que en sus respectivos ámbitos dispongan la extensión de órdenes oficiales de pasajes en la clase correspondiente de acuerdo con la naturaleza e importancia de la misión encomendada, la cantidad de funcionarios incluidos en la delegación y duración del viaje a realizar.

en todos los casos deberá darse prioridad a la empresa Aerolíneas Argentinas, para la obtención de los pasajes respectivos.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Exímese a los funcionarios destacados para cumplir misiones transitorias en el exterior del país de la obligación de aportar documentos corroborantes de aquellos gastos menores, respecto de los cuales no pueda exigirse el comprobante de su efectivización.

en estos casos, el funcionario dejará constancia de la necesidad del gasto, de la calidad de eventual del mismo y de la imposibilidad de obtener facturas, recibos u otros comprobantes.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto informará respecto de las remuneraciones fijadas para el personal del Servicio Exterior de la Nación, conforme a la variación registrada en los índices publicados por la comisión de la Función Pública Internacional de la Organización de las Naciones Unidas.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Derógase el artículo 2, del decreto nro. 9224 del 16 de noviembre de 1964, sustituído por el decreto nro. 2952 Del 27 de setiembre de 1984 y el decreto nro. 3.714 Del 28 de noviembre de 1984.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.