---
Fecha: 1975-11-19
Título: Decreto Nacional 3.478/75
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-12-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750003478
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE FONDO ESPECIAL DEL TABACO.

## EL ORGANO DE APLICACION

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA será  el  órgano de aplicación del Decreto-Ley N. 19.800/72 y de la Ley N. 20.678.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA realizará:

a) Todos  los  estudios  necesarios  para  la  determinación de las zonas  ecológico-económicas  aptas  para la producción  de  tabaco, tarea que deberá cumplimentarse en un  plazo  no mayor de CINCO (5) años,  a  partir  de  la  fecha de vigencia del Decreto-Ley  N.  19 800/72;

b) La investigación y la extensión,  coordinando  su acción con los organismos   técnicos  específicos  de  las  distintas  provincias tabacaleras,  hacia    las    variedades  de  mejor  comportamiento agronómico e industrial y hacia  las  prácticas más convenientes de cultivo, cosecha, curación y acondicionamiento;

c) La habilitación de un REGISTRO NACIONAL  DE SEMILLAS DE TABACO y la  eleboración  de  las  normas  a las que deberán  ajustarse  los criaderos y semilleros de dicho cultivo;

d)  Los  estudios  económicos  que  permitan   al  PODER  EJECUTIVO NACIONAL  la  fijación  de  los  precios de los distintos  tipos  y clases comerciales de tabaco, los  que  se basarán en el cálculo de los respectivos costos de producción y en  las  metas de producción que se establezcan;

e)  Los  análisis  de los aspectos socio-económicos  de  las  zonas actualmente en producción  y  aconsejará  las  medidas  que  deban adoptarse cuando  existan  problemas  que  merezcan  un tratamiento especial, diferencial o de emergencia;

f) La apertura de un REGISTRO DE PRODUCTORES DE TABACO,  en  el que obligatoriamente    deberá  inscribirse  toda  persona,  entidad  o sociedad que se dedique a su cultivo;

g) El estudio, proposición  y  actualización  de  los patrones tipo oficiales;

h)  El  asesoramiento  a los organismos oficiales en cuanto  a  las líneas  de créditos corrientes  u  ordinarios  y  especiales  o  de promoción,  que  deben disponerse para asistir a los productores en cantidad y oportunidad, así como la preparación de las reglamentaciones pertinentes;

i) Las gestiones necesarias  ante  el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA y ante la SECRETARIA DE ESTADO  DE HACIENDA, tendientes a dotar al FONDO ESPECIAL DEL TABACO de los recursos  que posibiliten el  pago  del  sobreprecio  y  del  adicional de emergencia  a  los productores,  en  el menor tiempo posible,  con afectación  a  las recaudaciones futuras  del  mismo  Fondo  y a lograr el pago de una tasa mínima de interés.

## LOS ORGANISMOS COMPETENTES

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE  COMERCIO:  a)    Creará   un  registro  en  el  que  obligatoriamente  deberán inscribirse las  personas  físicas o jurídicas que se dediquen a la compra-venta de tabaco (acopiadores,  comerciantes,  industriales y exportadores), a los efectos que puedan desarrollar sus actividades,  debiendo  dar  vista  de  la  lista de inscriptos  al Departamento de Tabaco de la SECRETARIA DE ESTADO  DE AGRICULTURA Y GANADERIA;

b)   Llevará  un  registro  de  inscripción  obligatoria  de    los importadores  y exportadores de tabaco en todas sus formas debiendo dar vista de las  listas  respectivas  a la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA;

c)  Aprobará  las marquillas y los rótulos  correspondientes  a  la presentación de  los  productos tanto de los importados como de los elaborados por las manufacturas  del  país  y  dará  vista  de  los mismos  a  la  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE  AGRICULTURA Y GANADERIA.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- La SECRETARIA DE ESTADO DE DESARROLLO INDUSTRIAL llevará un registro  en el que deberán obligatoriamente inscribirse las manufacturas de tabaco  y dará vista de la nómina de inscriptos a la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA.

### LA COMISION NACIONAL ASESORA PERMANENTE DEL TABACO

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  COMISION  NACIONAL  ASESORA  PERMANENTE DEL TABACO,  creada  por  el artículo 3 del Decreto-Ley N. 19.800/72 y modificada por el artículo  1  de  la Ley N. 20.678, será presidida por el señor Secretario de Estado de  AGRICULTURA  Y  GANADERIA,  o por  el  funcionario  que  éste  designe,  e  integrada  por UN (1) representante  titular  y  UN  (1)  representante  suplente  de las SECRETARIAS  DE  ESTADO  DE  HACIENDA,  de  COMERCIO, de DESARROLLO INDUSTRIAL  y  de  AGRICULTURA  Y  GANADERIA; de cada  uno  de  los Gobiernos de las provincias de SALTA,  JUJUY,  TUCUMAN, CORRIENTES, MISIONES, CHACO, CORDOBA y CATAMARCA; de una de  las  entidades más representativas  de  los  productores  de  cada  provincia  de  las indicadas,  las  que  serán elegidas a propuesta de sus respectivos gobiernos;  y  por  DOS (2)  representantes  titulares  y  DOS  (2) representantes suplentes  de  las  entidades más representativas de los  trabajadores  de  la  actividad tabacalera,  de  la  industria manufacturera de cigarrillos  y de la exportación, respectivamente.

Los miembros de las entidades de  productores,  de  trabajadores de la  actividad  tabacalera,  de  la  industria  manufacturera    del cigarrillo    y de  los  exportadores,  serán  designados  por  la SECRETARIA DE ESTADO  DE  AGRICULTURA Y GANADERIA y surgirán de las ternas que al efecto eleven  las  entidades  que  los  agrupan (una terna para titulares y otra para suplentes).

Los  miembros  suplentes reemplazarán a los titulares, no  solo  en las  reuniones plenarias  de  la  Comisión,  sino  también  en  las distintas  Subcomisiones  que existan o que se formen en el futuro.

Los  integrantes de la COMISION  NACIONAL  ASESORA  PERMANENTE  DEL TABACO  se desempeñarán con carácter "ad-honorem", sin perjuicio de percibir  viáticos  y  gastos de movilidad cuando deban trasladarse para el ejercicio de sus funciones, de acuerdo con la reglamentación que internamente se dicte.

La SECRETARIA DE ESTADO  DE AGRICULTURA Y GANADERIA, a propuesta de la COMISION NACIONAL ASESORA  PERMANENTE  DEL  TABACO, designará el personal administrativo rentado en cantidad mínima  necesaria  para el  cumplimiento  de  las  funciones  asignadas  a  dicha Comisión.

Dentro de los NOVENTA (90) días de dictado el presente  decreto, la Comisión  deberá dictar su reglamento orgánico y su presupuesto  de gastos  del    ejercicio,  que  someterá  a  la  aprobación  de  la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA.

### OBLIGACIONES DE LOS COMPRADORES DE TABACO

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  acopiadores,  comerciantes, industriales y exportadores  deberán  enviar  al  Departamento  de  Tabaco  de  la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA,  del  UNO (1) al QUINCE  (15)  de  cada mes, con carácter de declaración jurada,  el detalle de las compras  de tabaco, discriminado por provincia, tipo y clase comercial, realizadas  directamente a productores en el mes anterior. Asimismo se indicará apellido  y nombre del productor por orden  alfabético;  número  de  inscripción  en    el  Registro  de Productores  del Departamento de Tabaco, número de las  boletas  de liquidación; kilogramos  de  tabaco  adquirido  por  tipo  y  clase comercial; y valor del mismo.

A  tal efecto, deberán confeccionar una planilla conforme al modelo que  distribuirá el Departamento de Tabaco, adjuntando un duplicado perfectamente  legible  del  original  de  las  boletas  de  compra correspondiente,    sin    enmiendas  ni  raspaduras  y  por  orden correlativo de numeración. La  boleta  original  deberá entregarla obligatoriamente-  al  productos,  en  el  momento  de efectuar  la operación de compra-venta.

Además  antes  de  iniciarse  el  acopio,  las  firmas  compradoras deberán  comunicar al Departamento de Tabaco la numeración  de  las boletas a  utilizar en la compra de cada tipo de tabaco, respetando una numeración correlativa.

Dentro  del  primer    trimestre  de  cada  año,  los  acopiadores, comerciantes, industriales  y  exportadores,  deberán  presentar al Departamento  de  Tabaco,  con carácter de declaración jurada,  una planilla demostrativa del movimiento  de  materia  prima registrado durante   el  año  anterior.  La  planilla  correspondiente    será distribuida por el citado Departamento.

El Departamento  de  Tabaco,  con la colaboración de los organismos provinciales,   verificará  las  operaciones    de    compra-venta, controlando las  mermas  resultantes entre los kilogramos de tabaco adquirido a los productores  y  el peso del mismo una vez enfardado y  boleteado, de acuerdo con las normas  de  la  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA.   En  caso  que  estas  mermas  superaran  los  valores normales  (entendiéndose  por  valores  normales  a  los  promedios ponderados  de  las  mermas  de  cada  firma  acopiadora,  por tipo comercial, en cada año agrícola) sin causa debidamente justificada,  se  hará responsable a las firmas infractoras por  el faltante, las que deberán  abonar por cada kilogramo de diferencia, el importe que le corresponda  a  ese  tipo y clase de tabaco en la participación del "FONDO ESPECIAL DEL TABACO".  A  tal  efecto,  al finalizar  el  procesado  de  cada tipo comercial, los acopiadores, comerciantes, industriales y exportadores remitirán al Departamento de Tabaco un resumen  del  total  de  las  compras  de tabaco  a granel por tipo comercial, los kilogramos resultantes del enfardado  y  las  correspondientes  mermas.  En  el caso de que se despalille el tabaco, se procederá en la misma forma,  indicando la cantidad de palo y residuos resultantes.

Cuando    una   firma  opere  con  habilitados  o  con  acopiadores exclusivos  que  vendan  o  transfieran  tabaco  a  granel,  no  se reconocerán mermas  entre éstos y la firma habilitante, siendo esta última responsable de  las  que pudieran producirse en los galpones de aquéllos. Asimismo, la firma  habilitante  será  responsable por las  diferencias  que  hubiere  en las cantidades de las  distintas clases adquiridas o transferidas  por los habilitados o compradores exclusivos, en relación con las entregas  por  el  productor.  A  los  efectos  de la justificación del faltante por polvo, palo y residuos, los acopiadores, comerciantes, industriales y exportadores  deberán   requerir, por  escrito,  la  presencia  de personal de la Delegación  Agrícola dependiente de la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA  de  la  zona correspondiente, el cual procederá a la incineración de los mismos,  previa  extracción de   muestras,  labrando  el  acta  respectiva  con  indicación  de cantidad y tipo de residuo incinerado.

### *OBLIGACIONES  DE  LOS INDUSTRIALES FABRICANTES DE CIGARRILLOS Y DE LOS IMPORTADORES DE CIGARRILLOS

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Los  industriales manufactureros de cigarrillos remitirán al Departamento  de  Tabaco de la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería, dentro  del primer trimestre de cada año y con carácter de declaración jurada,  una  planilla demostrativa del movimiento  de tabaco registrado el año anterior.  Asimismo,  hasta el día diez (10)  de  cada mes remitirán una declaración jurada de las ventas del mes anterior,  utilizando  los formularios oficiales preparados por el Departamento de Tabaco, en  original  y  dos  (2) copias, con el siguiente detalle:

a)   Entradas  (existencia  anterior  en  fábrica  y  en  depósito, devoluciones   y  elaboración  en  el  mes)  y  salidas  (libre  de gravamen; esto  es,  venta  de  devoluciones, exportación y rancho, ventas ex zona franca, consumo interno  de  fábrica,  donaciones  a instituciones  de  bien  público  y valores fiscales inutilizados y extraviados; y sujetas a gravamen;  esto  es,  ventas  globales del mes y existencias para el mes siguiente en fábrica y en  depósito); y b)  Cantidad de paquetes de cigarrillos vendida, con discriminación de precio  de  cada  marquilla  y de su denominación de cigarrillos rubios y negros (a los efectos del  presente decreto se consignarán como cigarrillos negros a todas las marquillas  que  no respondan a la denominación de rubios), con el objeto de calcular  el  pago que deben  efectuar  al  Fondo  Especial  del  Tabaco y a la Asociación Profesional  de Trabajadores de la actividad  tabacalera  de  mayor representatividad    en  el  orden  nacional,  de  acuerdo  con  lo dispuesto en el inc. a)  del  art.  23  de  la  ley 19.800 y en los incs. a) y d) del art. 25, modificado por el art.  3  de  la ley 20 678.

Además  los  industriales manufactureros de tabaco deberán informar mensualmente al  Departamento  de Tabaco de la Secretaría de Estado de  Agricultura  y Ganadería, la cantidad  de  tabaco  ingresado  a elaboración  del  mes    anterior,   abonando  al  presentar  dicha información la tasa establecida en el  art.  38  de  la ley 19.800.

Los  importadores,  remitirán  al  Departamento  de  Tabaco  de  la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería hasta  el  día diez (10)  de  cada  mes,  una  declaración jurada de las ventas del mes anterior, utilizando los formularios  oficiales  preparados  por el Departamento  de  Tabaco,  en  original  y  dos  (2) copias, con el siguiente detalle:

a)  Entradas  (existencia  anterior  en  depósito  o  importaciones efectuadas en el mes); y b)  Salidas  (cantidad  de  paquetes  de  cigarrillos vendida,  con discriminación del precio de cada marquilla  y  de  su denominación de cigarrillos rubios y negros), con el objeto de calcular  el pago que  deben  efectuar al Fondo Especial del Tabaco y a la Asociación Profesional de  Trabajadores  de  la  actividad tabacalera de mayor representatividad en el orden nacional,  de  acuerdo a lo dispuesto en el inc. a) del art. 23 de la ley 19.800 y en  los  incs. a) y d) del art. 25 modificado por el art. 3 de la ley 20.678.

## INTEGRACION    Y  ADMINISTRACION  DEL  FONDO  ESPECIAL  DEL  TABACO

<a id="8"></a>
*ARTICULO  8.-    La  Secretaría  de  Estado  de Agricultura y Ganadería  recepcionará  los  fondos provenientes de la  aplicación del inc. a) del art. 23 de la ley  19.800,  y  de los incs. a) y d) del  art.  25  modificado  por  el  art.  3  de la ley 20.678,  que depositen  los  industriales  e  importadores  de  cigarrillos   de conformidad  con  lo  establecido en el art. 9 del presente decreto que serán destinados al  pago  del  sobreprecio  y del adicional de emergencia que se menciona en los incs. b) y c) del  art.  12 de la ley  19.800, así como a la obra social de la asociación profesional de trabajadores  de  la  actividad  tabacalera que el Ministerio de Trabajo designe al efecto.

Quedan  excluidos  de  dicho  pago  los cigarrillos  destinados  al consumo  interno de fábrica, donaciones  a  instituciones  de  bien público, a  la  exportación  al  consumo  de  rancho,  a la ex zona franca  y  los correspondientes a los valores fiscales inutilizados y extraviados.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.-  A los fines indicados en el artículo anterior, los industriales manufactureros  de  cigarrillos y los importadores de cigarrillos depositarán, dentro de  los quince (15) días del mes siguiente de las ventas realizadas, el importe  a que se refiere el art.  8  del  presente  decreto,  en  efectivo,  cheques   o  giros pagaderos  sobre  Buenos  Aires,  a  la  orden  de la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería, Dirección General de Administración,   en  el  Departamento  Tesorería  de  la   citada repartición, para  su ulterior depósito en la Cuenta Corriente N. 4 022.  Si el vencimiento  del  plazo  indicado  se  operara  en  día inhábil  para  la Administración Pública Nacional, los pagos podrán efectuarse hasta el primer día hábil siguiente.

El Departamento de Tabaco de la Secretaría de Estado de Agricultura y Ganadería confeccionará mensualmente una planilla en base  a las declaraciones juradas  de  ventas  realizadas  por  los industriales  e  importadores  de cigarrillos, según lo indicado en el  art.  7  del presente decreto y  la  remitirá  a  la  Dirección General de Administración  de la citada Secretaría de Estado, en la que figurará el nombre de las manufacturas, las firmas importadoras de cigarrillos  y  los importes para cada concepto que deberán  ingresar,  con  indicación   de  cantidad  de  paquetes  y discriminación  de  los  mismos  en cigarrillos  rubios  y  negros, conforme lo establecido en el inc.  a) del art. 23 de la ley 19.800 y en los incs. a) y d) del art. 25 modificado  por  el art. 3 de la ley 20.678.

Con  dicha  información  la  Dirección  General  de  Administración confeccionará  los cupones de recaudación remitiendo la  parte  "B" al Departamento de Tabaco, juntamente con una planilla demostrativa de  los ingresos registrados durante el mes. El citado Departamento procederá  a efectuar el cálculo de la distribución de los fondos recaudados entre  las  provincias tabacaleras de acuerdo al  mecanismo  que  fija la ley 19.800.  La  Dirección  General  de Administración procederá  a  liquidar  a favor de la Obra Social de la Asociación de Trabajadores de la Actividad  Tabacalera  de mayor representatividad,  en  el orden nacional, los fondos recepcionados con dicho destino dentro  del  plazo fijado en el presente artículo en  el  curso  del  mismo  mes. Si con  posterioridad  a  la  fecha indicada se recibieran nuevos  depósitos,  éstos  se  adicionarán a los que correspondan por el mes siguiente.

Los  recursos  provenientes  del  Fondo  Especial del Tabaco  serán administrados  por  cada  provincia,  de  conformidad    con    sus modalidades de  comercialización,  por los organismos que cada una de ellas determine, debiendo rendir cuentas  trimestralmente  a  la Secretaría  de Estado de Agricultura y Ganadería, de acuerdo con lo establecido en  el  art. 31 de la ley 19.800. A tales efectos, cada provincia remitirá trimestralmente  a  la  Secretaría  de Estado de Agricultura y Ganadería un balance, estado y planillas demostrativas  de  la  correcta aplicación de los fondos recibidos, legalizados por las autoridades  u  organismos  reglamentariamente facultados para  ejercer  la  pertinente  fiscalización  en  dichas jurisdicciones.

Sin   perjuicio  de  lo  expresado  será  suficiente  documento  de descargo  de  la  Secretaría  de  Estado de Agricultura y Ganadería ante el Tribunal de Cuentas de la Nación,  el  recibo  otorgado por autoridad  competente  de la respectiva provincia, por cada  remesa que se envíe a los fines  de la ley 19.800 y de la ley 20.678.

De  no procederse de acuerdo  con  lo  establecido  en  el  párrafo precedente  se  suspenderá  la  remisión  de los recursos del Fondo Especial  del  Tabaco  a  la  provincia  que  estuviera   en  falta (correspondiéndole  a  dicha  provincia  la  responsabilidad de  la demora  en el pago a los productores) reanudándose  dicha  remisión únicamente  cuando  la  misma  dé  cumplimiento  con  la obligación referida, en la forma prevista en este artículo.

En cada provincia se constituirá un Consejo Asesor, con representación  de  los productores,  que  será  el  encargado  de asesorar  respecto  al  destino y afectación de los remanentes  del Fondo Especial del Tabaco.

Los recursos que reciban  las  provincias tabacaleras, provenientes del  Fondo  Especial del Tabaco, deberán  ser  depositados  en  una cuenta especial,  que cada provincia abrirá al efecto, la que podrá ser supervisada por  la  Secretaría  de  Estado  de  Agricultura  y Ganadería, tantas veces como lo estime necesario.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Finalizado  el  acopio  de cada año agrícola y conocida la recaudación total de la aplicación  del  Decreto-Ley N. 19.800/72  y  de  la  Ley  N.  20.678,  que  por  este  decreto  se reglamentan,  se  procederá  al  ajuste  definitivo  de los fondos, según  lo indicado en el inciso a) del artículo 27 del  Decreto-Ley N. 19.800/72.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Los recursos establecidos en los incisos a), c) y d) del  artículo  23 del Decreto-Ley N. 19.800/72 y en el inciso a) del artículo 25 del  mismo,  modificado por el artículo 3 de la Ley N. 20.678, juntamente con los  ingresos  provenientes de las multas indicadas en el artículo 12 del presente decreto,  ingresarán  a la Cuenta Especial 887 - FONDO ESPECIAL DEL TABACO, dependiente de  la jurisdicción  54 - SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA, Carácter 1 - Cuentas Especiales. SANCIONES

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Las infracciones que se indican a continuación serán sancionadas por  la  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE AGRICULTURA Y GANADERIA  y  con la limitación establecida en el artículo  42  del Decreto-Ley N. 19.800/72, de la siguiente forma:

a) Por no depositar  en  término  las  sumas  que  resulten  de  la aplicación  de  lo  indicado en el artículo 9 del presente decreto, hasta UN (1) mes de atraso,  multa  equivalente  al  CINCUENTA  POR CIENTO  (50%)  de  la  suma  a depositar; hasta DOS (2) meses multa equivalente al CIEN POR CIENTO  (100%)  de la suma a depositar; más de  DOS  (2)  meses multa equivalente al CUATROCIENTOS POR  CIENTO (400%)  de la suma  a  depositar;  (Nota  de  redacción)  Inciso  B derogado por art. 1 del Dec. 829/86.

c)  Para  las    demás  infracciones  se  aplicarán  las  sanciones indicadas en las resoluciones,  disposiciones  y demás instrumentos legales vigentes y en aquellos que se dicten para  el  cumplimiento del  Decreto-Ley  N.  19.800/72 y de la Ley N. 20.678 que por  este decreto se reglamentan.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  La  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y GANADERIA  celebrará  anualmente, en el mes de octubre, una reunión con el fin específico de  recabar  opinión  de la COMISION NACIONAL ASESORA  PERMANENTE  DEL  TABACO,  acerca  de  las  necesidades  de producción, con  el objeto de establecer un adecuado  ordenamiento de la comercialización.

Con respecto al volumen  de  producción, la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA deberá  realizar  un  cálculo preventivo de la  oferta  y  de  las necesidades futuras de la industria,  de  la exportación y para la formación de existencias.

Dicho  cálculo  se  efectuará    sobre  la  base  de  la  siguiente información:

a) Las declaraciones estimativas de  necesidades  de tabaco para el próximo  año, que deben presentar los compradores a  la  SECRETARIA DE ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y  GANADERIA, con carácter obligatorio, según lo dispone el artículo 14  del Decreto-Ley N. 19.800/72;

b) Las informaciones que suministre  la  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE COMERCIO   EXTERIOR  Y  NEGOCIACIONES  ECONOMICAS  INTERNACIONALES, referentes a las perspectivas de la exportación;

c) Los datos  que  aporten las Asociaciones de Productores respecto a las perspectivas de producción; y d) Otros elementos de  juicio  que  pueda disponer la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA.

### ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Con respecto al ordenamiento de la comercialización,    la  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y GANADERIA,  una  vez realizado  el  cálculo  preventivo  a  que  se refiere el artículo  anterior  propondrá las medidas que convendría adoptar a fin de procurar un adecuado  equilibrio entre la oferta y la  demanda  en  el  futuro inmediato. Estas  medidas  consistirán, principalmente, en la  forma  de  utilización  de  los recursos del FONDO  ESPECIAL  DEL  TABACO, según se establezca en los  Convenios con los Gobiernos Provinciales  a que se refiere el artículo 29 del Decreto-Ley  N. 19.800/72. Entre esas  medidas  deberán  incluirse:

a)  Las económicas  y  financieras  de  apoyo  a  la  formación  de existencias para  el  abastecimiento  estable de la industria y la exportación;

b)  Las  económicas y financieras de apoyo  a  la  exportación,  de acuerdo con la magnitud de los excedentes; y c) La información  y  orientación  a  los productores para procurar adecuar el volumen de las cosechas a las  posibilidades  reales  de su colocación.

## DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  La  COMISION  NACIONAL  ASESORA PERMANENTE DEL TABACO,  participará  en  todos  los  cometidos  indicados   en  el artículo 4 del Decreto-Ley N. 19.800/72.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Los  Secretarios  de  Estado  de AGRICULTURA Y GANADERIA,    de   COMERCIO  y  de  DESARROLLO  INDUSTRIAL,  quedan facultados  para establecer  por  resolución  los  organismos  que, dentro de cada  Secretaría, deberán intervenir para el cumplimiento de lo dispuesto en  los  artículos  2,  3 y 4 del presente decreto.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Los Convenios entre la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA  y  los  Gobiernos  Provinciales,  a que se refiere  el  artículo  29  del  Decreto-Ley  N.  19.800/72, deberán celebrarse  en  el  transcurso  del mes de noviembre de  cada  año.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  La  Dirección  General de Administración de la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y  GANADERIA,  de  acuerdo  con las  liquidaciones  que  le  remita  al  efecto  el Departamento de Tabaco,  entregará mensualmente a los gobiernos de  cada  provincia productora  -con  carácter  de  anticipo-  lo  recaudado  hasta  el TREINTA  (30)  de  noviembre del año respectivo, de la parte que le corresponda del FONDO  ESPECIAL DEL TABACO, tomando a tal fin, como base para dicho anticipo,  el  valor de la producción de la cosecha del año anterior de acuerdo con  lo  establecido  en el artículo 28 del Decreto-Ley N. 19.800/72.

Asimismo  el  Departamento  de  Tabaco  confeccionará  por  mes  de acopio, la lista de productores de acuerdo con los distintos  tipos de  tabaco  y  zonas. En la misma constará el apellido y nombre del productor, número  de  inscripción  en el Registro del Departamento de  Tabaco,  números de las boletas de  venta  de  tabaco  y  firma acopiadora; kilogramos  entregados,  discriminados por tipo y clase comercial; y valor del tabaco, debiendo  enviar un ejemplar de esta lista al organismo provincial que establezca  el Convenio suscripto con  cada  provincia,  según  lo  indicado  en el artículo  29  del Decreto-Ley  N.  19.800/72,  dentro  de los TREINTA  (30)  días  de cumplido  el  plazo para el recibo de los  datos  de  acopio.  Las  provincias    tabacaleras,    de  acuerdo  con  los  Convenios mencionados,  proporcionarán  a  dicho  Departamento,  el  personal necesario para el cumplimiento de  estos  plazos.  Los ingresos que se verifiquen posteriormente al TREINTA (30) de noviembre  de  cada año,  se  liquidarán  una vez  que  se  haya efectuado el reajuste correspondiente  a  las  ventas  de paquetes de  cigarrillos  y  se conozca  el  valor  de  la producción  del  tabaco  en  la  campaña respectiva.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Para hacer efectivo el sobreprecio y el adicional de emergencia  previstos en los incisos b) y c) del artículo 12 del Decreto-Ley N. 19.800/72, cada productor deberá:

a)  Presentar  la    boleta  de  liquidación  que  le  entregue  el acopiador,  la que no deberá  tener  enmiendas  ni  raspaduras,  ni podrá ser transferida,  ni  cedida, salvo a instituciones bancarias y Cooperativas de Productores  para garantizar créditos originados para la producción tabacalera;

b) Certificar su identidad; y c) Exhibir la tarjeta de inscripción en  el  Departamento de Tabaco de la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Los inspectores de acopio actuarán a petición de parte  o  por  propia  iniciativa, cuando consideren vulnerados los patrones tipo. Su misión  consistirá  en dictaminar el tipo y clase comercial  del  tabaco  en  discusión  y  la    transacción   podrá realizarse  únicamente en  base a este dictamen. Las partes podrán apelar el dictamen del inspector  ante un Tribunal Arbitral en cuyo caso deberá labrarse un acta en el  que ambas partes se comprometen a hacer efectiva la operación de compra-venta,  cualquiera  sea  el fallo definitivo, el cual será inapelable.

En  el  acta deberá dejarse constancia de las causas del diferendo, así como  del  tipo,  clase  y  cantidad de la partida de tabaco en cuestión. Simultáneamente se procederá  a la extracción de TRES (3) muestras de tabaco, que se embolsarán y lacrarán  o  precintarán  y deberán  ser  firmadas  -al  igual  que  el  acta-  por  las partes interesadas  y  por  el inspector actuante. De dichas muestras  DOS (2) quedarán en poder  de  las  respectivas partes (una muestra por cada parte), debiendo entregarse  la  tercera al Tribunal Arbitral.

Dicho  Tribunal estará constituido en cada  provincia  por  UN  (1) representante  de  los Gobiernos Provinciales, UN (1) representante de las Asociaciones  de  Productores  y UN (1) representante de los compradores; será presidido por un funcionario  de la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA con jerarquía superior  a  la  de los  inspectores  que  hayan  realizado  la primera clasificación y deberá  expedirse  dentro  de las CUARENTA Y  OCHO  (48)  horas  de labrada el acta.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Derógase el Decreto N. 2.373, del 28 de marzo de 1973.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.