---
Fecha: 1971-09-23
Título: DECRETO NACIONAL 4.164/1971
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19710004164
Id: 123456789-0abc-461-4000-1791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA AUTORIZACION AL MINISTERIO DE DEFENSA PARA LA ADQUISICION Y ALISTAMIENTO DE LOS SUBMARINOS USS "CATFISH" Y USS "CHIVO" Y DE LOS DESTRUCTORES USS "COWELL" Y USS "BRAINE" OFRECIDOS POR LA ARMADA DE LOS ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase al Ministerio de Defensa (Comando en Jefe de la Armada) a efectuar las tramitaciones necesarias tendientes a contratar en forma directa, ad-referendum del Poder Ejecutivo Nacional, la adquisición y alistamiento de los Submarinos USS "CATFISH" y USS "CHIVO" y de los Destructores USS "COWELL" y USS "BRAINE" ofrecidos por la Armada de los Estados Unidos de América.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La inversión total que demandará la adquisición y alistamiento mínimo para su traslado al país de las unidades citadas en el Artículo 1º del presente decreto, y de los gastos de personal que se produzcan con motivo del mismo que asciende a la suma de UN MILLON QUINIENTOS MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.500.000), será atendida con cargo al Ejercicio 1971 - Jurisdicción 52 - Unidad de Organización 369 - Servicio Administrativo 379 - Sección 4 - Función 2.10: Armada - Carácter 0 - Inciso 61 - Programa 09 - RAOAN/71).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al Comando en Jefe de la Armada a designar y enviar a los Estados Unidos de América, "en comisión", las dotaciones de personal necesario para el alistamiento y traslado de las unidades de referencia al país, con el escalonamiento que resulte conveniente, invirtiendo hasta la suma de OCHOCIENTOS OCHENTA Y OCHO MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 888.000), la que está incluida en el monto previsto en el Artículo 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y tome conocimiento el Tribunal de Cuentas y la Contaduría General de la Nación y archívese.