---
Fecha: 1996-08-16
Título: DECRETO NACIONAL 968/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-08-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000968
Id: 123456789-0abc-869-0000-6991soterced
---
# ASIGNACIONES FAMILIARES.

<a id="1"></a>
Art. 1: La asignación por nacimiento o adopción, la asignación por hijo e hijo con discapacidad, y la ayuda especial, a que se refieren los artículos 2 y 3, del Decreto N. 771/96, y el Decreto N. 853/96, respectivamente, se abonarán a uno solo de los padres, no pudiendo percibirse simultáneamente en relación a más de un empleo.

La ayuda especial instituida por el Decreto N. 853/96 se entenderá referida a la educación general básica, y se otorgará al trabajador que acredite tener derecho a la asignación por hijo, como asimismo la efectiva asistencia  de dicho hijo a la escuela.

Cuando ambos padres tengan derecho al cobro de asignaciones familiares, las mismas podrán ser solicitadas por aquel, a quien su percepción, en función de su monto, le resulte más beneficiosa.

<a id="2"></a>
Art. 2: Para acreditar el derecho a la percepción de las asignaciones familiares, los trabajadores deberán cumplir con un horario mínimo de CUATRO (4) horas diarias, o VEINTICINCO (25) semanales, o CIEN (100) mensuales. En el caso de trabajadores jornalizados, el mínimo será de DOCE jornadas y MEDIA (12 y 1/2) pudiendo acumular los servicios prestados en el mes con distintos empleadores.

<a id="3"></a>
Art. 3: A los fines de cumplimentar el requisito de antigüedad en el empleo, los trabajadores podrán computar tareas comprendidas en el régimen de asignaciones familiares, desempeñadas en los meses inmediatamente anteriores al inicio de la actual actividad.

Podrán también ser computados los meses inmediatamente anteriores en que se hubieran recibido prestaciones del seguro de desempleo.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los límites que condicionan el otorgamiento de las asignaciones familiares o la cuantía de las mismas, se calcularán en cada caso en función del promedio de la totalidad de las remuneraciones en uno o más empleos percibidas por el trabajador durante un semestre, o bien del promedio de los haberes percibidos por el beneficiario del SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES y PENSIONES (SIJP) durante el mismo lapso. Dicho promedio se calculará el 30 de junio y el 31 de diciembre de cada año y regirá para todo el semestre siguiente.

Cuando se inicie una relación laboral, aquellos límites estarán referidos a la primera remuneración,  sin perjuicio de que al fin del semestre respectivo se practique el promedio a que se refiere el párrafo  anterior.

Entiéndese por primera remuneración la que corresponda o hubiera correspondido percibir por el desempeño de tareas durante todo el mes considerado.

<a id="5"></a>
Art. 5: Los trabajadores que inicien una relación laboral hasta el día 20 inclusive de cada mes tendrán derecho a la percepción de las asignaciones familiares, siempre que se desempeñen con el mismo empleador  hasta el último día de dicho  mes.

En caso de extinción de la relación laboral, las asignaciones familiares serán abonadas cuando aquélla se produzca después del día 10.

En ningún caso las asignaciones familiares serán abonadas a prorrata del tiempo trabajado.

<a id="6"></a>
Art. 6: Los beneficiarios del SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES (SIJP) que residan en las PROVINCIAS DEL CHUBUT, SANTA CRUZ, Y TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR, percibirán los montos de las asignaciones familiares que se detallan a continuación:

- asignación por hijo PESOS CUARENTA ($ 40).

- asignación por hijo con discapacidad PESOS CIENTO SESENTA ($ 160).

La asignación por cónyuge que corresponda percibir a jubilados y pensionados   comprendidos en el artículo 10 del Decreto N.

770/96, que residan en las provincias mencionadas precedentemente, será de PESOS TREINTA ($ 30).

A los efectos de la percepción de las asignaciones familiares contempladas en el presente artículo, los haberes mensuales no podrán ser superiores a PESOS MIL ($ 1.000). Caso contrario, regirán los límites de remuneraciones y los montos  de las asignaciones instituidos por el Decreto N. 771/96.

<a id="7"></a>
Art. 7: Sustitúyese el artículo 4 del Decreto 771/96.

<a id="8"></a>
Art. 8: El MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL dictará las normas aclaratorias e interpretativas para la aplicación del régimen de asignaciones familiares.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.