---
Fecha: 1994-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.034/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001034
Id: 123456789-0abc-430-1000-4991soterced
---
# Creación de una Comisión Honoraria de Homenaje y Conmemoración del 20 Aniversario del fallecimiento del ex-Presidente de la Nación Teniente General Juan D. Perón

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase, en jurisdicción de la PRESIDENCIA DE LA NACION, una Comisión Honoraria de Homenaje y Conmemoración del 20º Aniversario del fallecimiento del ex-Presidente de la Nación Teniente General D. Juan Domingo PERON.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- La "COMISIÓN PERMANENTE NACIONAL DE HOMENAJE AL TENIENTE GENERAL JUAN DOMINGO PERÓN" estará integrada por las siguientes personas:.

- Ex-Gobernadora de la Provincia de CATAMARCA, Senadora de la Nación y Secretaria General del INSTITUTO NACIONAL JUAN DOMINGO PERÓN DE ESTUDIOS E INVESTIGACIONES HISTÓRICAS, SOCIALES Y POLÍTICAS, doctora Lucía Benigna CORPACCI (D.N.I. N° 13.707.305).

- Diputado de la Nación, ingeniero José Luis GIOJA (D.N.I. N° 7.807.820).

- Diputado de la Nación (M.C.), señor Lorenzo Antonio PEPE (D.N.I. N° 5.575.440).

- Profesor Oscar Jorge CASTELLUCCI (D.N.I. N° 8.206.128).

- Licenciado y magíster Ernesto Jorge TENENBAUM (D.N.I. Nº 10.098.922).

- Periodista acreditado en Casa de Gobierno de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, señor Roberto DI SANDRO (D.N.I. N° 4.075.136).

- Ex-Secretaria de la HONORABLE CÁMARA DE DIPUTADOS DE LA NACIÓN, doctora Esther Haydée PEREYRA ARANDIA de PÉREZ PARDO (D.N.I. N° 3.369.978).

- Diputado de la Nación (M.C.), doctor Héctor Pedro RECALDE (D.N.I. Nº 4.267.148).

- Licenciado Carlos Héctor CARAMELLO (D.N.I. N° 11.414.789).

- Concejala del Municipio de MORENO, Provincia de BUENOS AIRES, señora Araceli Viviana BELLOTTA (D.N.I. N° 14.027.615).

- Señor Ricardo Daniel BENCARDINI (D.N.I. N° 20.728.072). - Diputado de la Nación (M.C.), doctor José Luis FERNÁNDEZ VALONI (D.N.I. N° 7.721.598).

- Diputada de la Nación, abogada Vanesa Raquel SILEY (D.N.I. N° 31.114.069).

La citada Comisión invitará a los ex-Presidentes y las ex-Presidentas de la Nación vinculados y vinculadas con la trayectoria del Teniente General Juan Domingo PERÓN a formar parte de la misma, en carácter honorario.

<a id="3"></a>
Art. 3º - NOTA DE REDACCION: DEROGADO POR DECRETO 1234/2003.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dicha Comisión tendrá a su cargo la programación y coordinación de los actos que se lleven a cabo para conmemorar el 20º Aniversario de la desaparición física del ex-Presidente de la Nación, Teniente General D. Juan Domingo PERON.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderán con cargo al presupuesto de la JURISDICCION 20.01 - SECRETARIA GENERAL - PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.