---
Fecha: 1986-02-24
Título: Decreto Nacional 254/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-04-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000254
---
# ADICIONAL POR DEDICACION EXCLUSIVA PARA EL PERSONAL DEL MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1ro.- Otórgase a partir del 1ro. de marzo de 1986, al personal  del  MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA que se detalla en el artículo 2do.  y  que  reúna  los  requisitos establecidos en el presente  decreto,  un  adicional  no  bonificable  por  dedicación exclusiva  equivalente  al  VEINTICINCO  POR  CIENTO  (25%)  de  la remuneración inicial de cada cargo.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2do.-Déjase establecido que el beneficio otorgado por el  presente   decreto  alcanza  al  personal  dependiente  de  las UNIVERSIDADES  NACIONALES,    del  INSTITUTO  DE  PERFECCIONAMIENTO MEDICO  QUIRURGICO  "PROFESOR  DOCTOR   JOSE  M.  JORGE"  y  de  la DIRECCION NACIONAL DE SANIDAD ESCOLAR -Decreto  Nro.  1.892  del 27 de julio de 1983 y que se desempeñe como profesional asistencial  y técnico asistencial.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3ro-  A  los  efectos del adicional dispuesto por el artículo 1ro, el personal deberá cumplir los siguientes requisitos:

a)  No  menos  de  CUARENTA (40)  horas  semanales  de  labor.

b) Opción expresa del  interesado  por  el  régimen  de dedicación exclusiva,    previa   declaración  jurada  en  la  que  conste  la inexistencia de otra relación de empleo.

c) El personal deberá  acreditar  capacitación específica mediante título    habilitante  o  certificado  otorgado    por    autoridad competente.

Los  agentes  que  no cumplan con este requisito, se les liquidará transitoriamente este  adicional  y  durante  el transcurso del año 1986,   deberán asistir a cursos de capacitación  que  tendrán  que aprobar  para  adecuar  sus  conocimientos  a  las  necesidades del servicio.

"d)  Para ser acreedor al beneficio el personal no podrá  acumular otro cargo  fuera  del  establecimiento  de  revista  en  el sector oficial,  como  tampoco  desempeñar  tarea  alguna  en la actividad privada que irrogue aportes previsionales patronales".

<a id="4"></a>
ARTICULO  4to.-  Los  MINISTROS  DE  EDUCACION Y JUSTICIA y de ECONOMIA y la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA  DE  LA  PRESIDENCIA DE  LA  NACION,  fijarán    por  Resolución Conjunta las normas  de aplicación y control necesarias para  el  cumplimiento del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5to.-  Autorízase a los Servicios Administrativos de las distintas jurisdicciones  que  integran  el  Presupuesto  de la Administración  Nacional  a  liquidar  el  adicional resultante del presente  decreto utilizando las respectivas  partidas  específicas asignadas Inciso    11-Personal  y todas aquellas que, incluídas en otros incisos, están destinadas al  pago  de  conceptos  vinculados con  los  gastos  en  personal  por  el  Presupuesto  General de la Administración  Nacional  vigente  y,  en  caso  de resultar  éstas insuficientes,  el saldo no comprometido de las restantes  partidas hasta tanto se incorporen los créditos necesarios.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6to.- La COMISON TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL  SECTOR  PUBLICO,  será  el  organismo  de  interpretación  con facultades    para    aclarar  las  normas  del  presente  decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7mo-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.