---
Fecha: 1986-05-30
Título: Decreto Nacional 876/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-09-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000876
---
# ASIGNACION GENERAL POR JERARQUIZACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1ro.- Créase para el personal militar de las Fuerzas Armadas la "ASIGNACION  GENERAL  POR  JERARQUIZACION", a partir del 1ro. de junio de 1986.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2do.-  La  asignación  que  se  crea por el artículo anterior  estará sujeta a los fines de su liquidación,  impositivos y  previsionales,  al  mismo  tratamiento  que  corresponde  a  los "SUPLEMENTOS  GENERALES",  que  determina  el artículo 56 de la Ley Nro.  19.101  (Ley para el Personal Militar),  siendo  asimismo  de aplicación lo establecido  en  el inciso 1ro. del artículo 74 de la precitada ley.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3ro.-  La  "ASIGNACION  GENERAL POR JERARQUIZACION", consistirá en aplicar los porcentajes que  se se detallan para cada jerarquía  en  los  Anexos  I  y II, que son parte  integrante  del presente decreto, con fecha de vigencia  1ro.  de  junio  y 1ro. de julio  de  1986  respectivamente,  sobre  el  haber mensual de cada grado definido en el artículo 53 bis de la Ley  Nro.  19.101  y  la ASIGNACION  GENERAL  POR  DEDICACION EXCLUSIVA, establecida por los Decretos Nros. 117-86 y 133-86  vigentes al 31 de mayo y 30 de 1986 según corresponda.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4to.- Derógase el Decreto Nro. 843-86.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5to.-  El  gasto  que  demande el cumplimiento de la presente  medida  será  atendido  con los créditos  presupuestarios asignados  a  las  respectivas  jurisdicciones    por   la  Ley  de Presupuesto  General  de  la  Administración  Nacional vigente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6to.-  Comuníquese,  publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ASIGNACION GENERAL POR JERARQUIZACION 1-6-86

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO

## ASIGNACION GENERAL POR JERARQUIZACION 1-9-86

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO