---
Fecha: 1984-04-24
Título: Decreto Nacional 1.263/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-04-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840001263
---
# TRASLADO DEL MERCADO NACIONAL DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Derógase los artículos 3, 4, 5, 6, 7, y 8 del Decreto Nro. 2891 del 22 de setiembre de 1977.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La SECRETARIA DE AGRICULTURA Y GANADERIA, a través de su SUBSECRETARIA  DE  GANADERIA,  efectuará el estudio y evaluación de  todos  los  antecedentes  de  lo actuado  por  la  COMISION  DE TRASLADO  DEL  MERCADO  NACIONAL  DE HACIENDA,  a  los  efectos  de recomendar  las  líneas  de acción a seguir  en  la  materia.

A  los  fines  señalados,  la   SUBSECRETARIA  DE  GANADERIA  podrá realizar nuevos estudios, así como  recabar  la colaboración de los Organismos previstos en el artículo 9 del Decreto  Nro.  2891/77, y la  remisión  de  toda  documentación  inherente  al  tema  que  se encuentre en poder de otros Organismos del Estado.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Para la realización de las tareas especificadas en el artículo anterior,  la  SECRETARIA DE AGRICULTURA Y GANADERIA podrá designar un Coordinador.  Los gastos que se eroguen serán atendidos con fondos del MERCADO NACIONAL  DE  HACIENDA, que prestará todo el apoyo  necesario  al  cometido  de  las  funciones    encomendadas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA  Y  GANADERIA deberá elevar sus conclusiones al PODER EJECUTIVO NACIONAL  en el plazo de CIENTO  OCHENTA  (180)  días  de  la  fecha  del  presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Hasta  tanto  el PODER EJECUTIVO NACIONAL adopte las medidas que considere procedentes,  déjanse  en  suspenso todos los trámites  que  tuvieren  relación  con  el  traslado  del   MERCADO NACIONAL DE HACIENDA.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.