---
Fecha: 1974-07-31
Título: Decreto Nacional 387/74
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-07-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19742000387
---
# SISTEMA DE CONTROL DE OBRAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  A  partir  de  la  fecha  todas  los organismos centralizados  y  descentralizados  de  la  Administración  Pública Nacional  cualquiera  sea  su  naturaleza  jurídica    que   tengan proyectadas  o  estén  ejecutando obras cuyo presupuesto básico  de licitación iguale o supere  los  $100.000.000, deberán cumplimentar las disposiciones del presente decreto.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Quedan  incluidas  en  sus  disposiciones  los proyectos  que  se  hubieren subdividido con presupuestos parciales básicos inferiores a  la  cifra  señalada precedentemente, pero que en su conjunto alcance ese tope mínimo o lo superen.

<a id="3"></a>
Artículo 3.- Apruébanse el Anexo I sobre "Sistema de Control de Obras  Públicas Nacionales" y los Anexos II, III, IV y V que forman parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Artículo 4.- Facúltase a la Secretaría Técnica de la Presidencia  de la Nación por intermedio de su Dirección General de Control  de Gestión  de  Estado, para emitir directivas, determinar áreas de aplicación, formular  aclaraciones  y modificar los Anexos del    presente  decreto,  a  fin  de  facilitar  su  cumplimiento.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  La  no  elevación  en término de la información requerida o cualquier incumplimiento a las  disposiciones  de  este decreto    será    considerada  falta  grave  para  el  funcionario responsable.

<a id="6"></a>
Artículo  6.- El presente decreto será refrendado por el señor Ministro de Economía.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Sistema

<a id="1"></a>
La  información  para  cada  obra  comprenderá  cuatro partes, reunidas en dos grupos:

Control de Licitaciones:

1. Informa inicial (Anexo II).

2.  Informe  sobre  evolución  de  licitaciones  (Anexo III).

Control de Obras:

3. Cronograma de certificación (Anexo IV).

4. Informe sobre avance de obras (Anexo V).

El organismo encargado del seguimiento y evaluación  será aquel que integre   el  Sistema  Nacional  de  Control  de  Gestión  en  cada Ministerio,  de  acuerdo  a lo establecido en el Decreto N. 831/74.

La  Dirección  General  de Control  de  Gestión  de  Estado  de  la Secretaría Técnica de la  Presidencia  de  la  Nación,  determinará oportunamente  la  información  que  deberá  remitírsele  sobre  la marcha del sistema.

## Informe Inicial de Obra

<a id="1"></a>
Informe inicial de obra                                 Fecha 1.1. Ministerio 1.2. Secretaria de Estado 1.3. Empresa u Organismo 1.4. Descripcion de la Obra     1.4.1. Codigo     1.4.2. Denominacion     1.4.3. Provincia            1.4.3.1. Ubicacion            1.4.3.2. Provincia     1.4.4. Caracteristicas principales 1.5. Objetivos del Plan Trienal a que responde la obra 1.6. Calendario     1.6.1. Fecha de llamdo a licitacion     1.6.2. Fecha de apertura de ofertas     1.6.3. Fecha estimada de adjudicacion     1.6.4. Fecha estimada de firma del control     1.6.5. Fecha estimada de iniciacion de la obra     1.6.6. Fecha estimada de terminacion     1.6.7. Fecha estimada de habilitacion al servicio 1.7. Inversion     1.7.1. Presupuesto basico de licitacion       1.7.2. Fuentes de Financiamiento

## Informe sobre Evolución de Obras Licitadas

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) Informe. No grabable

## Cronograma de Certificación

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) Cronograma. No grabable

## Informe sobre Avance de Obras

<a id="1"></a>
(Nota  de  redacción)  Informe  sobre  Avance.  No  grabable