---
Fecha: 1984-06-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.030/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-07-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840002030
Id: 123456789-0abc-030-2000-4891soterced
---
# CANCELACION DE CREDITOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Conforme a lo dispuesto en el artículo 2 del Decreto Nro. 1.264/83, cancélase,  a  los  entes  públicos  y por hasta los montos  consignados  en  las  planillas  anexas  Nro.  1  a 4,  los créditos  otorgados por las entidades financieras también indicadas en tales planillas  que  se hallan comprendidos en el artículo 1 de la Ley Nro. 22.749. A tal  efecto  el Banco Central de la República Argentina  tomará  la  intervencižn  que    le   compete,  quedando autorizado  para  cancelar por hasta iguales montos  los  préstamos concedidos a las entidades  financieras  involucradas, a los cuales se hallan afectados aquellos créditos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Los importes aplicados a la cancelacižn de las deudas de los entes  comprendidos  en  las planillas Nros. 1 a 4 anexas al artículo 1 del presente Decreto serán  considerados como aportes no reintegrables a dichos entes.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  Secretaría  de  Hacienda, el Banco Central de la República  Argentina,  las  entidades  financieras    y  los  entes públicos  no  financieros  comprendidos  en  el  artículo  1 quedan autorizados  para  realizar  las operaciones contables pertinentes, con la intervención de los organismos  de  registración  y  control que correspondan.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Facúltase  al  Ministerio  de  Economía a dictar las normas reglamentarias del presente Decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Direccižn Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLAS ANEXAS

<a id="1"></a>
EMPRESA: SALTA FORESTAL  S.A.  EMPRESA PROVINCIAL ## ENTIDAD FINANCIERA                       MONTO EN $a --------------------------               ----------------- Banco  Comercial  del Norte S.A.          14.598.906,0

EMPRESA: PROVINCIAL DE ENERGIA DE CORDOBA ## ENTIDAD FINANCIERA                       MONTO EN $a ---------------------------                -----------------

Banco de la Provincia de Cžrdoba 85.304.609,3

EMPRESA: BODEGAS Y VIŃEDOS GIOL  E.E.I.C.  ## ENTIDAD FINANCIERA                       MONTO EN $a ----------------------------               -------------------

Banco de Mendoza 302.768.764,16

MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES ## ENTIDAD FINANCIERA                       MONTO EN $a -----------------------------            -------------------- Banco de la Ciudad de Buenos Aires         350.000.000