---
Fecha: 1997-09-26
Título: Decreto Nacional 1.009/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-10-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001009
Id: 123456789-0abc-900-1000-7991soterced
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE JUSTICIA

<a id="1"></a>
Art. 1:  NOTA DE REDACCION: Sustituye Oganigramas del Dec. 102 de fecha 31 de enero de 1997.

<a id="2"></a>
Art. 2: NOTA DE REDACCION: Sustituye Responsabilidades Primarias y Acciones, aprobadas como Anexo II del Decreto N. 102 de fecha 31 de enero de 1997, correspondientes a la DIRECCION DE DERECHO DE LA INTEGRACION, a la DIRECCION NACIONAL DE READAPTACION SOCIAL, a la DIRECCION GENERAL DE TECNICA LEGISLATIVA y a la AUDITORIA ADJUNTA.

<a id="3"></a>
Art.  3: NOTA DE REDACCION:  Suprime la Responsabilidad Primaria y Acciones, aprobadas como Anexo II del Decreto N. 102 de fecha 31 de enero de 1997, correspondientes a la DIRECCION NACIONAL DE EXTENSION JURIDICA y al DEPARTAMENTO SUMARIOS.

<a id="4"></a>
Art. 4: NOTA DE REDACCION: Aprueba la Responsabilidad Primaria y Acciones de la DIRECCION NACIONAL DE MEDIOS ALTERNATIVOS DE RESOLUCION DE CONFLICTOS y de la DIRECCION GENERAL DE COORDINACION.

<a id="5"></a>
Art. 5: NOTA DE REDACCION: Sustituye el Anexo III - Cargos - Planta Permanente del Decreto N. 102 de fecha 31 de enero de 1997.

<a id="6"></a>
Art. 6: NOTA DE REDACCION: Sustituye en los artículos 15, 16, 19, 20, 21, 23, 31 y 33 del Decreto N. 1021 del 28 de diciembre de 1995 modificado por el Decreto N. 477 del 2 de mayo de 1996, donde se menciona SECRETARIA DE JUSTICIA por SECRETARIA DE ASUNTOS TECNICOS Y  LEGISLATIVOS.

<a id="7"></a>
Art. 7: NOTA DE REDACCION: Sustituye en los artículos 28, 29 y 32 del Anexo I del Decreto N. 1169 del 16 de octubre de 1996, donde se menciona SECRETARIA DE JUSTICIA por SECRETARIA DE ASUNTOS TECNICOS Y LEGISLATIVOS.

<a id="8"></a>
Art. 8: Facúltase al Ministro de Justicia, a efectuar designaciones transitorias en los cargos vacantes financiados de la estructura que se aprueba, hasta tanto finalicen los correspondientes concursos en el  marco del Sistema aprobado por el Decreto N. 993/91 T.O. 1995. Dichos  concursos  deberán  convocarse dentro de  los  NOVENTA  (90)  días  de  la entrada en vigencia del presente.

<a id="9"></a>
Art. 9: Exceptúase al MINISTERIO DE JUSTICIA,  por  única  vez, de las  limitaciones  establecidas por el artículo 18 del Anexo I  del Decreto N. 2043/80, al  solo  efecto  de posibilitar la cobertura de los cargos a que se refiere el artículo anterior.

<a id="10"></a>
Art. 10: En un plazo de hasta TREINTA  (30)  días,  a  partir del presente,  el  MINISTERIO DE JUSTICIA deberá presentar la propuesta de aperturas inferiores  a  las  aprobadas por el Decreto N. 102/97, modificado por el presente, en concordancia  con lo establecido por el Decreto N.1545/94, reglamentado por la Resolución  S.F.P. N.

422/94. Hasta tanto se aprueben, quedarán  vigentes  las  unidades existentes   con  la  asignación  de  los  respectivos  cargos  con funciones ejecutivas.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE (MODIFICA DEC. 102/97).

## RESPONSABILIDADES PRIMARIAS Y ACCIONES

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION: RESPONSABILIDADES PRIMARIAS Y ACCIONES - NO GRABALE (MODIFICA DEC. 102/97)

## PLANTA

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION: PLANTA - NO GRABABLE (MODIFICA DEC. 102/97).