---
Fecha: 1996-10-07
Título: Decreto Nacional 1.144/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-10-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001144
Id: 123456789-0abc-441-1000-6991soterced
---
# APROBACION DEL REGIMEN DE NORMALIZACION DE EMISORAS DE FRECUENCIA MODULADA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el Régimen  de  Normalización de Emisoras de Frecuencia Modulada.

El régimen que por el presente decreto se  aprueba es reglamentario del artículo 65 de la Ley N. 23.696, y complementario del establecido por Ley N. 22.285.

<a id="2"></a>
Art.  2: Instrúyese  a  la  SECRETARIA DE COMUNICACIONES  DE  LA PRESIDENCIA DE LA NACION para que  dentro  del  término  de TREINTA (30)   días  actualice  la  "Norma  técnica  para  el  servicio  de radiodifusión  sonora  por  modulación de frecuencia (FM)" aprobada por Resolución de la ex-Subsecretaría de Comunicaciones N. 514/90 y sus modificatorias, como base fundamental del Plan Técnico Nacional para el Servicio de Frecuencia Modulada (FM).

<a id="3"></a>
*Art. 3: La actualización dispuesta por  el  artículo precedente se hará  siguiendo  los  siguientes  principios  y  pautas    básicas:

a)  Optimización  en  el  uso  del  espectro  de  radiofrecuencias;

b) Eliminación de la reserva de mercado;

c) Respeto de los convenios y acuerdos internacionales  en  materia de frecuencias y potencias;

d) Asignación a demanda respetando la igualdad de los prestadores, para la adjudicación de los servicios de radiodifusión sonora por modulación de frecuencia correspondientes a las Categorías E, F y G, conforme los parámetros técnicos previstos en el Anexo I, Título I, Capítulo 3 de la Resolución N. 142-SC/96.

e) Absoluto respeto de los derechos adquiridos por los licenciatarios     o  autorizados  conforme  a  la  Ley  N. 22.285;

f) Promoción de prestadores  en  áreas  de  frontera  y de fomento;

g) Reserva de expansión para entidades de bien público  y  emisoras oficiales;

h)  Encuadre dentro de las normas de la UNION INTERNACIONAL DE  LAS TELECOMUNICACIONES;

i) Consideración  para  las futuras asignaciones de las frecuencias en  uso,  sin  perjuicio de  la  recategorización  de  la  emisora;

j) Protección a  otros  servicios  de  radiocomunicaciones a fin de evitar interferencias perjudiciales; y k) Flexibilidad del modelo en función del  dinamismo  resultante de las altas y bajas de emisoras.

<a id="4"></a>
*Art.  4: A fin de efectuar la asignación de frecuencias  y  demás parámetros  técnicos  identificatorios de las emisoras, la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES tomará como válidos los datos contenidos en los registros del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION y en su defecto, prevalecerán las asignaciones oportunamente efectuadas por la COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES.

El COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION remitirá a la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES la nómina de emisoras que se encuentren operativas y utilicen una determinada frecuencia en virtud de decisiones judiciales firmes, sean cautelares o definitivas.

<a id="5"></a>
*Art. 5: Los casos de incompatibilidad  técnica por la aplicación de las normas previstas en los artículos 2 y 3, serán resueltos por el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION conforme al siguiente procedimiento:

a) directamente, cuando exista una solución técnica alternativa previa intervención de la Comisión Técnica Asesora prevista por el artículo 15 del Decreto N. 310/98;

b) para  el  caso de ser técnicamente  irresolubles,  mediante la aplicación del  proceso  que  el  COMITE  FEDERAL  DE RADIODIFUSION establezca en el Pliego de Bases y Condiciones Generales correspondiente.

<a id="6"></a>
Art. 6: En base a los datos registrados por la  COMISION  NACIONAL DE  COMUNICACIONES  y mediante los procedimientos previstos por  la norma técnica, se asignarán  las  frecuencias  y  demás  parámetros técnicos que identifican a las emisoras las que pasarán a conformar la  nómina  de  emisoras contenidas en el Plan Técnico Nacional  de Emisoras de Frecuencia Modulada.

<a id="7"></a>
Art. 7: La SECRETARIA  DE  COMUNICACIONES  DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, previo verificar el cumplimiento a los  requisitos técnicos y  legales  previstos  por  la  normativa  vigente,  otorgará   las licencias  respectivas, las que en los casos de estaciones ubicadas en  zona de coordinación  incluidas  en  el  acuerdo  internacional aprobado  por Ley N. 23.457, quedarán sujetas a la coordinación con las administraciones de los países respectivos.

Sin perjuicio de  los  exigidos  por  la legislación vigente, serán requisitos esenciales para el otorgamiento de la licencia acreditar el  cumplimiento  de la normativa vigente  en  materia  impositiva, laboral y previsional;  y  que las personas físicas o los socios de las  personas  jurídicas,  adjunten  certificado  expedido  por  el Registro  Nacional  de  Reincidencia  y  Estadística   Criminal.

<a id="8"></a>
Art. 8: Las emisoras que falseen la información remitida, quedarán excluidas  del  presente régimen,  sin  perjuicio  de  lo  cual  la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES tomará las medidas necesarias a afectos de iniciar  las  acciones penales que pudieren corresponder contra  los  profesionales que  certificaren  tales  informaciones, además de dar  intervención a los Consejos o Colegios Profesionales respectivos.

<a id="9"></a>
Art. 9: Como consecuencia de lo dispuesto por el presente decreto, quedan  sin efecto  las  previsiones  contenidas  en  el  Documento Técnico Básico -parte integrante del Plan Nacional de Radiodifusión-   para  el  Servicio  de  Radiodifusión  Sonora  por Modulación  de  Frecuencia,    aprobado  por  Decreto  N. 462/81  y suspendido por su similar 1151/84.

<a id="10"></a>
Art.  10:  Facúltase a la SECRETARIA  DE  COMUNICACIONES  DE  LA PRESIDENCIA DE LA NACION para suspender la asignación de frecuencias hasta  tanto finalice la normalización dispuesta por el presente. De acuerdo  a  la  disponibilidad  técnica podrá declarar total o parcialmente abierto el registro al resto de los interesados.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial y archívese.