---
Fecha: 1994-12-28
Título: Decreto Nacional 2.360/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-12-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002360
---
# DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 1995.

<a id="1"></a>
Art.  1 : Distribúyense analíticamente los gastos corrientes y de capital,  los  gastos figurativos y las aplicaciones financieras aprobados por los artículos  1,  3,  4,  24,  32,  33, 34 y 53, los recursos,   las  contribuciones  figurativas  y  las  fuentes    de financiamiento  estimados  por los artículos 2, 3 y 4, y por cargos y horas de cátedra las plantas  de  personal  determinadas  en  las planillas N. 11, 12, 12 "A" y 12 "B", de la Ley N. 24.447 correspondientes a las jurisdicciones y entidades de la Administración  Nacional,  de  acuerdo  con  el  detalle obrante en planillas anexas al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Determínase en la planilla anexa al presente artículo la imputación  de  aquellos gastos no discriminados que se atienden con los créditos de  la  Jurisdicción 91 - Obligaciones a cargo del Tesoro.

<a id="3"></a>
Art.  3 : Déjase establecido que la cantidad de cargos y horas de cátedra determinados  en  las  planillas  N. 12, 12 "A" y 12 "B" anexas a los artículos 62, 63 y 64 de la Ley N. 24.447, constituyen el  límite  máximo  de  cargos  y horas de cátedra financiados  por jurisdicción  o entidad. Dichos niveles  ajustarán  automáticamente los  cargos  y  horas  de  cátedra  incluidos  en  las  respectivas estructuras organizativas aprobadas o a aprobarse.

Los  funcionarios    de  las  jurisdicciones  y  entidades  de  la Administración Nacional,  habilitados  para efectuar nombramientos, podrán  designar  personal contratado o transitorio  con  el  único requisito de que los  cargos  y  horas  de  cátedra  que se cubran, hayan sido aprobados por la Ley N. 24.447.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Déjase establecido que la restricción determinada por el artículo  11  de la Ley N. 24.447, relacionada con el incremento de cargos y horas de cátedra  vigentes,  será  aplicable  sobre  el total   de  cargos  de  cada  uno  de  los  niveles  escalafonarios correspondientes  a  cada jurisdicción, organismo descentralizado e institución de seguridad social.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Establécese que el concepto "niveles escalafonarios" a que  se  refiere  el  artículo 11  de  la  Ley  N. 24.447 comprende exclusivamente  la  asignación  básica  y/o  la  asignación  de  la categoría de denominaciones equivalentes.

Asimismo no se encuentran comprendidos en la limitación  dispuesta por el citado artículo, aquellos cargos que resulten de equivalencias  realizadas  en  el  marco de reencasillamientos  por aplicación del Sistema Nacional de la  Profesión  Administrativa  y sus pertinentes reclamos, dictaminados favorablemente.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Defínese  por  autoridades  superiores  del  PODER EJECUTIVO  NACIONAL  a que alude el artículo 11 de la Ley N. 24.447 al  Jefe  de Gabinete de Ministros,  a  los  Ministros,  Secretario General de  la  Presidencia  de la Nación, Jefe de la Casa Militar, Secretarios, Subsecretarios y el personal de Gabinete.

<a id="7"></a>
Art.  7  : Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA a dictar, con intervención del  Comité  Ejecutivo  de  Contralor  de  la  Reforma Administrativa, normas aclaratorias, interpretativas y complementarias  a  que dé lugar la aplicación de los artículos  3, 4, 5 y 6 del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Determínase la delegación de facultades y competencias para  efectuar  modificaciones  presupuestarias,  conforme  con  el detalle  obrante  en  el  Anexo  I,  que  forma  parte del presente artículo.

La  SECRETARIA  DE  HACIENDA  será  el  organismo competente  para interpretar el régimen de delegación de facultades  referido  en el párrafo  anterior,  así  como  para  el  dictado  de  las normas de procedimiento  que  correspondan  al  trámite de las modificaciones presupuestarias.

<a id="9"></a>
Art. 9 : Establécese que tendrán carácter de montos indicativos, los créditos de las partidas principales y parciales del Clasificador por Objeto del Gasto que se indican a continuación:

Inciso 2 : Bienes de  Consumo:  todas  sus  partidas principales y parciales.

Inciso 3 : Servicios no Personales: todas sus  partidas parciales, con excepción de las correspondientes a la partida  principal  39 - Otros Servicios.

Inciso  4  :  Bienes  de  Uso:  todas  sus partidas parciales.

Asimismo tendrán también carácter de montos  indicativos,  los  créditos    asignados   a  las  actividades  específicas  en  que  se desagregan los programas,  subprogramas  y categorías equivalentes.

Similar  tratamiento tendrá la clasificación  por  tipo  de  moneda utilizada en la distribución de los créditos.

<a id="10"></a>
Art. 10 : La partida parcial 392 - Gastos Reservados sólo podrá utilizarse  por las Jurisdicciones comprendidas en la Ley N. 18.302 (S) y sus modificaciones.

<a id="11"></a>
Art. 11 : Las modificaciones presupuestarias realizadas por las jurisdicciones  y  entidades en función de las facultades delegadas en el Anexo I del Artículo  8  del  presente  decreto,  deberán ser notificadas  fehacientemente  a  la Oficina Nacional de Presupuesto dentro de los dos (2) días hábiles  de  su  dictado.  Dentro de los cinto (5) días hábiles de recibida dicha notificación,  la  Oficina Nacional  de  Presupuesto  deberá  expedirse  sobre  sí  la  medida dictada cumple con las normas a que deben ajustarse las modificaciones  presupuestarias;  caso  contrario  se  efectuará su devolución con la constancia de no haberse efectuado la actualización presupuestaria correspondiente. Vencido el  plazo  de cinco  (5)  días hábiles antes referido sin que la Oficina Nacional de Presupuesto  se  haya  expedido, la medida tendrá plena vigencia El incumplimiento del plazo  por  parte  de  los  organismos, será comunicado por la Oficina Nacional de Presupuesto a  la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

<a id="12"></a>
Art.  12  :  Las  jurisdicciones  y  entidades que cuenten con autorizaciones emanadas de leyes para la realización de modificaciones  presupuestarias,  podrán  hacer    uso   de  dichas facultades, en tanto no se opongan a las restricciones establecidas en el artículo 11 de la Ley N. 24.447.

<a id="13"></a>
Art.  13  :  El  incumplimiento  de las normas e instrucciones establecidas  por  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA    en   materia  de programación  de  la ejecución presupuestaria, a que se refiere  el artículo 34 de la Ley  N. 24.156, dará  lugar a la no aprobación de cuotas de compromiso y de devengado para  la jurisdicción y entidad que  corresponda. Las asignaciones de cuotas  de  compromiso  y  de devengado  serán  resueltas  por  el  Secretario  de  Hacienda o el Subsecretario de Presupuesto indistintamente.

<a id="14"></a>
Art. 14 : La SECRETARIA DE HACIENDA, a través de la SUBSECRETARIA    DE  PRESUPUESTO,  informará  periódicamente  a  la SINDICATURA GENERAL  DE  LA NACION, los excesos sobre las cuotas de compromiso y de devengado  en  que  incurran  las  jurisdicciones y entidades de la Administración Nacional.

<a id="15"></a>
Art.  15  :  Las  jurisdicciones  y  entidades integrantes del Presupuesto de la Administración Nacional deberán  comunicar  a  la CONTADURIA  GENERAL  DE  LA  NACION,  antes  del  quinto  día hábil siguiente  a  la  finalización  de  cada  mes,  la  ejecución de su presupuesto  de gastos y recursos, mediante la utilización  de  los formularios en uso correspondientes.

La TESORERIA  GENERAL  DE LA NACION no dará curso a las órdenes de entrega de fondos a favor  de  las jurisdicciones y entidades hasta tanto den cumplimiento a las disposiciones  del  presente artículo.

<a id="16"></a>
Art.  16  Las  jurisdicciones y entidades de la Administración Nacional  deberán presentar  en  forma  obligatoria  a  la  Oficina Nacional de  Presupuesto  y dentro de los quince (15) días corridos de la finalización de cada  trimestre,  la  ejecución física de las metas  y  de  la  producción  terminal  bruta de cada  uno  de  los programas  y  de  los  volúmenes  de  trabajo  de  las  actividades específicas,  así  como  también  de  la  ejecución física  de  los proyectos y sus obras, de acuerdo con las normas  que  a tal efecto dicte la SECRETARIA DE HACIENDA.

La CONTADURIA GENERAL DE LA NACION no dará curso a las  órdenes de pago  correspondientes a las jurisdicciones y entidades que,  según lo informado  por la Oficina Nacional de Presupuesto, no hayan dado cumplimiento a lo dispuesto en el presente artículo.

<a id="17"></a>
Art.  17  :  Las  jurisdicciones  y  sus respectivas entidades dependientes  del PODER EJECUTIVO NACIONAL,  deberán  producir  una rebaja en los créditos  distribuidos por el artículo 1 del presente decreto, en los montos que  para cada una de ellas, se consignan en la planilla anexa de este artículo.

A  tal  efecto cada uno de los  titulares  de  las  jurisdicciones deberán determinar,  dentro  del  monto  asignado,  los  importes correspondientes  a  la  administración  central y a sus organismos descentralizados dependientes, debiendo comunicar a la SUBSECRETARIA  DE  PRESUPUESTO,  dentro  de los  quince  (15)  días corridos  de  la publicación del presente decreto,  las  categorías programáticas y  las  partidas  por objeto del gasto que se rebajan hasta totalizar el importe correspondiente.  Para dichas rebajas no podrán  computarse  créditos  financiados  con  las    fuentes   de financiamiento  1.5  -  Crédito  Interno  y  2.2  Crédito  Externo.

Vencido  el  plazo establecido precedentemente la SUBSECRETARIA  DE PRESUPUESTO, a  través  de  la  Oficina  Nacional  de  Presupuesto, producirá de oficio las disminuciones en los respectivos  créditos.

<a id="18"></a>
Art.  18  :  Congélanse los cargos vacantes existentes al 1 de enero de 1995 en las  jurisdicciones  y  entidades dependientes del PODER EJECUTIVO NACIONAL, como así también  las  que se generen con posterioridad.  Dichos cargos vacantes sólo podrán  ser  liberados, para su cobertura,  por  decreto  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL con intervención previa de la SECRETARIA DE  HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS. Solamente  podrán  cubrirse las  vacantes    correspondientes    a  los  cargos  de  Directores Nacionales  o  Generales  y Directores o  jerarquías  equivalentes.

Como  consecuencia  de lo dispuesto  precedentemente,  derógase  el artículo  27  del  decreto  N.  435/90  y  sus  modificatorios.  La SINDICATURA GENERAL  DE  LA  NACION  a  través  de  las respectivas Unidades de Auditoría Interna, controlará el estricto  cumplimiento de  lo  dispuesto  en  el  presente  artículo.  La SECRETARIA  DE HACIENDA dictará las normas administrativas inherentes  al  trámite de la cobertura mencionada.

<a id="19"></a>
Art. 19: Nota de Redacción: Sustituye el artículo 2 del Decreto N. 847 del 26 de abril de 1993.

<a id="20"></a>
Art.  20 : Las jurisdicciones y entidades de la Administración Nacional que  hagan  uso  de las excepciones previstas en el tercer párrafo del Artículo 11 de la  Ley  N. 24.447, en cuanto los cargos correspondientes a funciones ejecutivas previstos  en el Decreto N.

993/91 y a las Unidades de Auditoría Interna previstas en la Ley N.

24.156,  deberán  compensar  el incremento de cargos dentro  de  la cantidad determinada en la planilla  N. 11 anexa al citado artículo y en las planillas 12, 12 "A" y 12 "B", anexas  a los artículos 62, 63  y  64 de la mencionada ley, y su costo dentro de  los  créditos asignados en el presente decreto.

<a id="21"></a>
Art.  21 : Toda modificación en las retribuciones del personal encasillado en el SINAPA, originada en la aplicación de adicionales,  suplementos, bonificaciones, incentivos y promociones previstos en el  citado  Sistema,  deberá  ser financiada dentro de los créditos aprobados para el inciso 1 - Gastos  en  Personal  por la  Ley  N. 24.447 para jurisdicción y entidad. En caso de resultar insuficiente, las respectivas  jurisdicciones  y  entidades deberán proponer  las  reasignaciones  crediticias correspondientes  dentro del  total  asignado  a  cada  una  de  ellas.  Las  compensaciones proyectadas  no  deberán  generar  gastos    automáticos   para  el siguiente ejercicio.

<a id="22"></a>
Art. 22 : Las jurisdicciones y entidades dependientes del PODER EJECUTIVO  NACIONAL  cuyo  personal  esté encasillado en el SINAPA, deberán acompañar a las solicitudes de  incorporación  de cargos al Nomenclador    de   Funciones  Ejecutivas  un  análisis  de  costos demostrativos  de  la  factibilidad  de  la  medida  proyectada,  a efectos de que la SECRETARIA  DE  LA  FUNCION  PUBLICA, previo a su incorporación, requiera de la SECRETARIA DE HACIENDA  la información referida  a  su financiamiento presupuestario, no debiendo  generar incrementos en  los  créditos,  no sólo en el ejercicio 1995 sino tampoco en los siguientes.

<a id="23"></a>
Art.  23  :  En  los  casos  de  cargos  de  planta temporaria existentes  al  cierre  del  ejercicio  de  1994  que  hayan   sido transferidos  en  el  ejercicio  de  1995  a  planta permanente, el personal  que  revistaba  en  los  mismos  seguirá percibiendo  las respectivas remuneraciones con imputación a  los créditos de planta permanente,  en  forma  provisoria,  hasta  tanto  se   substancien definitivamente  los  concursos  a que den lugar el cubrimiento  de los  cargos  vacantes  de  la  planta  permanente    creados   como consecuencia de la transferencia aludida.

Los  concursos  respectivos  deberán quedar resueltos antes del 31 de  marzo  de 1995, fecha en la que  caducarán  definitivamente  la designación  del  personal temporario incluido en las disposiciones precedentes  que todavía  se  encontrare  prestando  servicios.

Los  Servicios  Administrativos  Financieros  podrán  imputar  los gastos  que  se  originen  como  consecuencia de lo dispuesto en el presente artículo a la partida principal  11 - Personal Permanente, debiendo    proceder   a  efectuar  el  correspondiente    reajuste presupuestario  a más tardar  el  día  31  de  marzo  de  1995.

Las jurisdicciones  y  entidades  comprendidas  en los alcances de estas  disposiciones,  deberán  comunicar  tal  situación    a   la SECRETARIA  DE  HACIENDA,  a más tardar el día 31 de enero de 1995.

<a id="24"></a>
Art. 24 : Las jurisdicciones de la administración central y los organismos  descentralizados detallados en la planilla N 8 anexa al artículo 5 de la  Ley  N. 24.447,  deberán  ingresar a la TESORERIA GENERAL DE LA NACION el monto de la contribución  dispuesta  por el mencionado  artículo  en  cuatro (4) cuotas iguales con vencimiento el  1  de marzo, el 1 de junio,  el  1  de  setiembre  y  el  1  de diciembre  de  1995.  En  caso  de incumplimiento, se autoriza a la SECRETARIA  DE HACIENDA a debitar  las  cuentas  bancarias  de  las jurisdicciones   y  de  los  organismos  descentralizados  por  los importes que en cada caso corresponden.

<a id="25"></a>
Art. 25 : Todos los remanentes de recursos correspondientes al ejercicio  de  1994  y  de ejercicios anteriores correspondientes a las jurisdicciones y entidades  dependientes  del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL,  deberán  ser  ingresados  a  la TESORERIA GENERAL DE  LA NACION  antes del día 31 de enero de 1995,  salvo  que  exista  una norma, con jerarquía de ley, que disponga lo contrario.

<a id="26"></a>
Art. 26 : Las jurisdicciones y entidades dependientes del PODER EJECUTIVO  NACIONAL  no  podrán  aumentar  el gasto aprobado por el artículo 1 de la Ley N. 24.447 cuando obtengan recursos adicionales originados en el uso del crédito en la medida que  dentro de dichos créditos  existan  partidas  financiadas  con  recursos del  TESORO NACIONAL, destinadas a atender las mismas finalidades  y  objetivos para los cuales se haya concertado el endeudamiento público.  En la oportunidad    de    incorporarse  al  Presupuesto  General  de  la Administración  Nacional    dicho  financiamiento  se  procederá  a disminuir los aportes del TESORO NACIONAL.

<a id="27"></a>
Art. 27: Déjanse sin efecto las disposiciones del Decreto N. 49 de fecha 13 de enero de 1994.

<a id="28"></a>
Art. 28 : Déjase sin efecto la derogación de los Decretos Nros.

2.964 de fecha 19 de diciembre de 1978, 1.568 del 3 de julio de 1979 y 3.498 del  28  de diciembre de 1979, dispuesta por el artículo 12 del Decreto N. 846 de fecha 30 de mayo de 1994.

<a id="29"></a>
Art. 29 : Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA, a no dar curso a las  órdenes  de  pago  a  favor de las empresas y sociedades del Estado que no hayan remitido la  totalidad  de la información a que se refiere el artículo 46 de la Ley N. 24.156.

<a id="30"></a>
Art.  30  :  Modifícase el plazo fijado por el artículo 10 del Decreto N. 1.545 de fecha  31 de agosto  de  1994 de acuerdo con el siguiente cronograma:

A  partir  del  1 de enero de 1995, el Ministerio  de  Economía  y Obras y Servicios Públicos.

A partir del 1 de  abril  de 1995, las restantes jurisdicciones de la Administración Central.

A partir del 1 de julio de 1995, todos los organismos descentralizados.

Hasta  tanto  no  se  concrete    totalmente  dicha  incorporación continuará  operando  el  Fondo  Unificado   de  Cuentas  Oficiales establecido por el Decreto N. 8.586/47 y modificado y complementado por los Decretos Nros. 7.580/62, 5.476/65, 6.190/65 y 1.889/92, el que estará integrado por todas las cuentas bancarias de las jurisdicciones  y entidades de la Administración Nacional a que  se refieren  las  normas   reglamentarias  citadas  que  se  mantengan operativas, y la Cuenta Unica del Tesoro.

<a id="31"></a>
Art.  31  :  Para  determinar  la  incidencia  de los aumentos salariales  que  las  Universidades  Nacionales  otorguen    a   su personal,  en uso de las facultades acordadas por el artículo 19 de la Ley N. 24.447  y comprobar que los mismos no excedan el límite de afectación autorizado  en  el  tercer  apartado  de dicha norma, su costo  debe considerarse anualizado, cualquiera sea  la  época  del año en que  se  conceda.

<a id="32"></a>
Art. 32: El Estado Nacional no responderá por obligaciones contraídas por las Universidades Nacionales en violación de los márgenes establecidos en el tercer párrafo del artículo 19 de la Ley N.

24.447, calculado en la forma que se establece en el artículo anterior.

<a id="33"></a>
Art. 33 : Serán nulos los actos administrativos y los contratos celebrados  por las autoridades de las Universidades Nacionales, si de los mismos  resultaran  la  obligación  del  Tesoro  Nacional de pagar  sumas  de  dinero  que  no  estuvieran  contempladas  en  el Presupuesto  General  de  la  Administración  Nacional.  El  Estado Nacional  no será responsable de los daños y perjuicios que soporte el administrado con motivo del acto o contrato nulo.

<a id="34"></a>
Art.  34  :  Invítase  a  los Poderes Legislativo y Judicial a adoptar dentro del ámbito de sus  competencias  medidas similares a las  del  presente decreto que coadyuven a la reducción  del  gasto público.

<a id="35"></a>
Art. 35 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.