---
Fecha: 1998-03-20
Título: Decreto Nacional 309/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-03-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000309
Id: 123456789-0abc-903-0000-8991soterced
---
# PROYECTOS SOBRE INVERSIONES DE RIESGO

<a id="1"></a>
Art. 1: Declárase incluido en el  régimen  establecido por los incisos l) y  ll) del Artículo 58 del Decreto N. 1105  del  20  de octubre de 1989, modificado por su similar N. 635 del 11 de julio de 1997, por su envergadura  e interés, a la iniciativa presentada por la Empresa CANARAIL CONSULTANTS INC, referida a la determinación de la traza del Ferrocarril Transpatagónico  y la vinculación dinámica -sistema roll on/roll off- entre puertos argentinos, del continente con la Isla Grande de Tierra del Fuego.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébanse los términos de referencia  presentados por la firma citada, referido a la realización del estudio de factibilidad del  proyecto,  bajo  las condiciones que se determinan en el Anexo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Acéptase la garantía  constituida  por la Empresa CANARAIL CONSULTANTS  INC en los términos del inciso l)  apartado  III,  del Artículo 58 del Decreto N. 1105 de 20 de octubre de 1989, modificado por su similar N. 635 del 11 de julio de 1997.

<a id="4"></a>
Art. 4: Dada  la  envergadura del proyecto, constitúyese un COMITE CONSULTOR DE EVALUACION DEL PROYECTO, integrado por la SUBSECRETARIA  DE TRANSPORTE  TERRESTRE  -  DIRECCION  NACIONAL  DE POLITICAS DE TRANSPORTE FERROVIARIO y la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES - DIRECCION NACIONAL DE INFRAESTRUCTURA PORTURARIA, dependientes de  la  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en los términos  del  inciso m) del Artículo 58 del Decreto N. 1105/89, modificado por su similar N. 635/97.

<a id="5"></a>
Art.  5: Establécese como honorario contingente máximo el previsto en la escala  del  inciso  ll),  apartado  I,  del Artículo 58, del Decreto N. 1105 del 20 de octubre de 1989, modificado por su similar N. 635/97,  considerándose  nulo  el monto de costos  eventualmente reembolsables en los términos del inciso  ll),  apartado  I,  de la norma citada.

<a id="6"></a>
Art.  6: Considéranse presentados los antecedentes de la empresa, en los términos  del  inciso  l)  apartado II, del Artículo 58, del Decreto N. 1105/89,  modificado  por  su  similar   N. 635/97.

<a id="7"></a>
Art.  7: Fíjase en NOVENTA (90) días  el  plazo  máximo  para  la presentación  de  los  estudios  contenidos  en  la  iniciativa del proponente.

<a id="8"></a>
Art.  8: Fíjase  el plazo de CIENTO VEINTE (120) días,  contados desde la presentación  del  proyecto,  para  que el PODER EJECUTIVO NACIONAL se pronuncie por su aceptación o rechazo,  de  conformidad con  el inciso m) del Artículo 58, del Decreto N. 1105/89 modificado por su similar N. 635/97.

<a id="9"></a>
Art. 9: Establécese que en el supuesto de que el PODER EJECUTIVO NACIONAL desestimare  el  proyecto,  cualquiera  fuera la causa, la Empresa  CANARAIL  CONSULTANTS  INC  no tendrá derecho  a  percibir ningún  tipo  de compensación de gastos,  reembolsos  de  costos  o percepción de honorarios.

<a id="10"></a>
Art. 10: El dictado  de  la presente medida no importa limitación alguna para el ESTADO NACIONAL, respecto de la eventual evaluación, estudio y/o contratación de  nuevas  obras viales  y/o modificación de las ya existentes.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial y archívese.

## TERMINOS DE REFERENCIA

<a id="1"></a>
TERMINOS DE REFERENCIA

CANARAIL propone  ser  el  instrumento  por  el  cual  el  GOBIERNO ARGENTINO  verá convertido en realidad el largo y deseado sueño  de suministrar a la Patagonia un servicio ferroportuario.

Como primer  paso,  CANARAIL  propone  una  iniciativa  privada que consiste  en realizar el proyecto de factibilidad que comprende  el estudio  de   los  costos  de  diseño,  construcción,  operación  y mantenimiento  e  ingresos  por  fletes  de  carga, partiendo de la localidad  de  Choele-Choel vinculándola con las  ciudades  de  San Antonio Oeste, San  Antonio Este, Puerto Madryn, Comodoro Rivadavia y Río Gallegos, previendo una conexión mediante un puente dinámico, sistema Roll on - Roll  Off,  (Ro-Ro),  entre Río Gallegos y Tierra del Fuego.

Canarail,  propone  además  incluir  en  el estudio  la  viabilidad financiera de la Reconstrucción de la línea  existente  que une Las Heras, con Puerto Deseado.

Para  desarrollar  esta  vasta red en forma realista y sistemática, CANARAIL propone realizar  las  etapas  iniciales y subsiguientes a través  de  la  iniciativa  privada  con  el  apoyo   del  GOBIERNO ARGENTINO.  La  propuesta  al  GOBIERNO  ARGENTINO cubre los  pasos involucrados para desarrollar las primeras  fases del proyecto a la mayor brevedad posible.

CANARAIL  propone  que  el proyecto sea construido  en  dos  fases:

La primera etapa: desde Choele-Choel  hasta  San Antonio Oeste, San Antonio Este y la reconstrucción de la línea Puerto  Deseado  - Las Heras  y la posible vinculación con el Puerto de Chacabuco en Chile.

Se incluye  asimismo  en  esta  etapa  el  desarrollo  del  diseño, construcción  y  costos operativos asociados con el puente dinámico Roll On - Roll Off,  a ser operado entre Río Gallegos y un puerto a determinar, proporcionando  al  Estado  Argentino  de una ruta para camiones y vehículos de pasajeros entre el continente  y Tierra del Fuego, que evitaría la necesidad de transitar por el sur  de  Chile reduciendo el costo del transporte.

Por último se posibilitará en esta etapa del estudio la habilitación de una conexión desde Zapala-Argentina hasta Lonquimay- Chile,  posibilidad  que  sumada al acceso ferroviario al Puerto de San  Antonio  Este  de unos 28  Km.  de  longitud,  habilitaría  un corredor bioceanico entre  los  puertos  de  Bahía  Blanca  y Santa Antonio  Este  en  el  océano  Atlántico  con  el puerto Chileno de Talcahuano  en  el  océano  Pacífico,  a  través de los  cuales  se optimizarían las exportaciones patagónicas.

La  segunda etapa: Comprende la traza entre  San  Antonio  Oeste  y Puerto Madryn.

Esta  etapa  incluirá  la  prolongación  de  los  Ramales  Comodoro Rivadavia,  Colonia  Sarmiento  hasta  Río  Mayo  y el Ramal Puerto Deseado  Colonia  Las  Heras, hasta la localidad de Perito  Moreno, incluyendo la interconexión Puerto Loyola, Río Turbio.

Esta  obra  permitirá  la conexión  con  los  puertos  chilenos  de Chacabuco y Puerto Natale.

La  Obra  a ser ejecutada  por  CANARAIL  abarcará  las  siguientes actividades principales:

1. Elaborar  un  estudio  de factibilidad de las primeras dos fases del proyecto (Choele-Choel  a San Antonio Oeste y San Antonio Oeste a  Puerto  Madryn  además del servicio  de  embarcación  entre  Río Gallegos y Tierra del Fuego).

2.  Diseñar  y proyectar  las  dos  fases  de  la  nueva  línea  de ferrocarril prestando  particular  atención  en la planificación de obra para minimizar el tiempo de construcción.

3. Dirigir la construcción de las líneas ferroviarias  así  como de los  medios  de  mantenimiento  requeridos.  En  el  caso de que se subcontraten partes de la construcción del proyecto, CANARAIL  será responsable    de   otorgar  estos  subcontratos  y  de  dirigirlos.

4. Operar los nuevos  ferrocarriles  construidos  sobre  la base de concesión  a  largo  plazo que sea rentable y sin requerir subsidio alguno  por  parte  del  GOBIERNO  ARGENTINO.  Para  ello  CANARAIL suministrará las locomotoras,  los  vagones  y  la  infraestructura necesaria para la operación del ferrocarril.

A  continuación  se  describe  la  forma  en  que estas importantes actividades se realizarán:

1. FACTIBILIDAD DEL PROYECTO

Antes   de  que  puedan  hacerse  inversiones  significativas    de infraestructura, material rodante y sistemas de mando de dirección;

se  requiere   un  estudio  de  factibilidad  que  determinará  las posibilidades financieras del proyecto. Este estudio de factibilidad será  dirigido  por  Canarail  bajo su propio riesgo e incluirá:

Estudio  del mercado de tráfico de carga y evaluación  del  mercado potencial para la generación del rédito esperado por las inversiones    requeridas    por  la  infraestructura  ferroviaria, terminales de carga, material rodante y los sistemas de dirección y control para el funcionamiento  de  la nueva vía férrea y de la red Argentina existente.

Los costos de dirección y operación asociados  con  la operación de la concesión a largo plazo.

Los  indicadores  financieros  incluyendo  las  tasas  de  retorno, análisis de riesgo y análisis de sensibilidad.

Los acuerdos financieros e institucionales propuestos que harán  el proyecto  viable  y  que  permitirán  a  los oferentes efectuar los arreglos financieros pertinentes.

El estudio de viabilidad comenzará a medianos  de  febrero,  si  el GOBIERNO ARGENTINO aprueba su realización.

Canarail  estima que este trabajo se completará en un período de 12 a 16 semanas con un costo de aproximadamente $ 450,000.

2. SERVICIOS DE DISEÑO E INGENIERIA

El principal  objetivo  de CANARAIL a lo largo de esta fase crítica del proyecto será establecer  el  plan de ingeniería y construcción para la ejecución del proyecto de construcción del ferrocarril. Los cuatro componentes de este plan de ejecución son:

La alineación y localización de la  nueva  línea  de la vía férrea, identificando claramente su ubicación en mapas, con  indicación  de sus  coordenadas,  perfiles  horizontales  y  verticales y zonas de cruces, el número de puentes requeridos para los  cruces  de  ríos, sus    longitudes  y  localización,  conexiones  con  otras  líneas ferroviarias  existentes,  y su acceso a las principales ciudades y puertos.

Los planos y las especificaciones  técnicas  que se utilizarán para construir la línea ferroviaria y controlar la  calidad  de  la obra.

La estimación de los costos que serán utilizados para controlar  el presupuesto de construcción del proyecto.

El  cronograma  del  proyecto  que  se  utilizará para controlar el progreso de la obra.

El  primer  fundamento  de  este  plan  será  determinar   cómo  la construcción será llevada a cabo. Este plan tendrá gran impacto  en el  cronograma y el costo de la obra, y también podrá tener impacto en costos  ocultos  o no evidentes, que podrían afectar a la futura operación del ferrocarril.

El segundo fundamento  del plan será planificar la ingeniería y las especificaciones técnicas.  Estos  tendrán  impacto en el costo del proyecto en términos de los materiales y procedimientos requeridos.

Más importante aún es que eso ahorrará gastos  y  evitará  retrasos causados por disputas y arbitraje al ser claro y comprensivo en sus requerimientos.

Como  tercer fundamento del plan, CANARAIL siente que es importante asegurar  que  refleja  los  objetivos  del GOBIERNO ARGENTINO. Por consiguiente,  en  el  proceso  de  la  planificación   incorporará revisiones  frecuentes con el GOBIERNO ARGENTINO para asegurar  que sus necesidades sean consideradas en forma fidedigna.

En vista de lo  precedentemente  expuesto, durante la fase del plan de  ingeniería  de  este  proyecto  de  construcción,  CANARAIL  se concentrará  en  desarrollar  un  plan  eficaz  para  la  obra  que satisfaga las necesidades del GOBIERNO ARGENTINO  y  hacer  conocer ese  plan  y  requisitos  claramente  a  todos  sus subcontratistas.

Este  enfoque  será implementado a través de los pasos  siguientes:

Estudio de la localización de la nueva línea en mapas topográficos, geológicos e hidrológicos.  Se  analizarán  varias  alternativas en mapas  y  se  evaluarán  sus  méritos relativos y costos a  fin  de seleccionar  la  alternativa de costo  más  eficaz,  la  cual  será estudiada luego en mapas más detallados. Para cada alternativa, las condiciones de terreno  serán  evaluadas y se realizarán pruebas de suelo  antes de llegar a la decisión  final  para  el  trazado  del ferrocarril.  Si resultara necesario proceder a expropiar inmuebles para la construcción  de  la nueva línea, CANARAIL proporcionará la información requerida al GOBIERNO  ARGENTINO  tan  pronto  como  la información  esté disponible para permitir una expropiación rápida.

Los  planos  detallados    de   construcción  para  la  alternativa seleccionada se realizarán en la escala 1:2.000.

El desarrollo de los requerimientos del proyecto respecto de planes de  ingeniería y especificaciones,  cantidades  y  estimaciones  de costo  para  la  fase  de la construcción del proyecto, establecerá claramente  las velocidades  máximas  permitidas  en  las  vías  de tangente y en  curvas, la carga de eje, las especificaciones de los elementos de las vías, etc.

Los  planes  y características  técnicas  incluirán  lo  siguiente:

(a) La alineación  final de la nueva línea ferroviaria basada en el trazado del terreno y mapas,

(b) Señales de derecho  de paso. Cuando el trazado sea conocido, se colocarán pilares de concreto para señalarlo a lo largo de la línea central de la alineación,

(c) Labores de vías, incluyendo  peso  y  metalurgia  de  la  línea férrea,  tipo  de  durmiente  y  esparcimiento,  láminas, cerrojos, tuercas,  ensambles  y  cruces,  profundidad  del  balasto,   etc.,

(d)  Se  realizarán,  labores  de  suelo,  cuesta  y  protección de corrosión   basado  en  estudios  geotécnicos  (ej.  taladramiento, muestreo, pruebas de laboratorio, etc.),

(e) las estaciones y edificios,

(f) los pasos a nivel,

(g)  Se prepararán  puentes  y  alcantarillas  que  pueden  ser  un elemento  sustancial  para  el  nuevo  proyecto  de construcción de línea,  planes  para  los  estribos  del  puente, malecones,  etc.,

(h) Si fuera requerido, grado de separación (por encima y debajo de los pasos),

(i) fuentes de balasto y especificaciones,

(j)  los talleres, incluyendo mecánica pesada  y  ligera  requerida para mantener  la  flota  de  locomotoras, vagones, y maquinaria de mantenimiento de las vías.

(a) señalización y telecomunicaciones,

(a) las fuentes confiables para  el  material  de la construcción,

(ll) la factura de cantidades para el proyecto, etc.,

(a) La preparación detallada del costo estimado  del proyecto sobre la  base  de  cantidades  obtenidas  de  los  diseños de  proyectos preparados  previamente  y  la  realización  de  un  cronograma  de construcción de la obra principal del proyecto, y,

(b) La preparación de la estrategia de construcción y administración del proyecto. En el caso que la estrategia  requiera el empleo de subcontratistas, se emitirán los documentos destinados a un grupo de calificados subcontratistas.

Los recursos que CANARAIL propone emplear para lograr este objetivo incluyen:

Un equipo de profesionales de ingeniería muy experimentados con una gran experiencia en tareas que involucran planificación y diseño de construcción de ferrovías,

Un  poderoso  sistema  de computación de asistencia de diseño (CAD, Computer Assisted Design),  y  sistemas  de software diseñados para simulación de operación de trenes, creada  para  realizar proyectos de  diseño  y  construcción  de  ferrocarriles,  y  la  experiencia adquirida  a  nivel mundial en la realización y diseño de numerosos proyectos ferroviarios.

3. CONTROL AMBIENTAL

Canarail propenderá  en  todo  momento  a la conservación del medio ambiente  cuidando de no causar impacto negativo  sobre  el  mismo.

Asimismo procederá  a  la  evaluación,  diagnóstico y mitigación de factores contaminantes de toda naturaleza  en  caso  de  que  fuera necesario.  El  ferrocarril como medio de transporte constituye uno de los sistemas menos  contaminantes y eficientes, no obstante ello se  realizarán  las  evaluaciones    pertinentes  para  no  afectar ecosistemas, flora, fauna, etc, y minimizar el riesgo de contaminación  a  los  estándares  internacionalmente    aceptables.

Para  lograr  ello,  en el estudio de prefactibilidad, expertos  de diferentes disciplinas analizarán el impacto ambiental y social del proyecto e investigarán  las  diversas alternativas para lograr que la obra sea ecológicamente apta para la región.

COSTO ESTIMADO PARA EL ESTUDIO  DE  PREFACTIBILIDAD  DE  LA PRIMERA FASE DEL PROYECTO

 POSICION              PERSONAS      MESES     COSTOS      COSTO                                     HOMBRES   MESES       TOTAL                                                u$s         u$s  En Argentina  Líder de Equipo y  Operaciones  Planificación y  Estrategia           J. C. Dale       2.25      20,000    45,000  Marketing  material rodante  y terminales         D. Leavitt       2.25      20,000    45,000  Ingeniero civil  (vías puentes y  construcciones, etc) L. Masforroll    1.75      20,000    35,000  Proyecto ejecutivo  ingeniería mecánica  política de  mantenimiento        H. Belikian      1.00      20,000    20,000  Soporte de ingeniería  local (suelo costos  locales)               a designar     0.50      15,000    7,500  Subtotal                              7.75               152,500  En Canadá  Líder de Equipo y  Operaciones  Planificación y  Estrategia           J. C. Dale       2.25      20,000    45,000  Administración  financiera           P. Martineau     2.25      20,000    45,000  Otros expertos  técnicos (comunicaciones  señalización y computación)           2.00      20,000    40,000  Subtotal                              6.50               130,000   Gastos de viajes y  Estadía                                    Costo       Costo Total  Detalle                     Número      Unitario u$s       u$s  Viajes aéreos desde y  hacia Argentina                  6         4,000          24,000  Viajes regionales en  Argentina y Chile               10         1,000          10,000  Subsistencia diaria            233           200          46,600  Segundo viaje para  presentación al Gobierno  Argentino                        8           200           1,600  Alquiler de automóviles  y otros traslados                6         2,000          12,000  Oficinas                         2         2,000           4,000  Teléfonos fax y courrier etc.    1         2,500           2,500  Traducciones                     1        12,000          12,000  Reporte final                    1         4,000           4,000 Subtotal                                                 116,700  SUB-TOTAL                                           u$s  399,200  Costos complementarios ampliación de propu          u$s   50,000  TOTAL                                               u$s  449,200  ESTIMACION PRELIMINAR PARA LA FASE PRIMERA DEL ESTUDIO DE FACTIBILIDAD - NOTA DE REDACCION: GRAFICO NO GRABABLE.