---
Fecha: 1991-05-09
Título: Decreto Nacional 906/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-05-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000906
---
# PROVINCIALIZACION DE PUERTOS

## DE LAS PROVINCIALIZACIONES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS procederá a coordinar la transferencia de la administración y explotación de los puertos  a  las  provincias que así  lo  hayan  solicitado, a los efectos de firmar los respectivos convenios de traspaso,  conforme  lo  indicado en el Artículo 5 del Decreto  N.  2.074/90,  siendo de aplicación  el  plazo  de  CIENTO OCHENTA (180) días previsto  en  el mismo a partir de la entrada en vigencia del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Quedan alcanzados por lo dispuesto en el artículo anterior  los  puertos  que  fueron  cedidos con anterioridad a las provincias,  municipios  y  otras entidades,  con  permiso  de  uso precario.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- El convenio a firmarse con las provincias deberá incluir, entre otras, cláusulas referidas a:

a) Delimitación del Puerto.

b) Inventario de  bienes,  equipos  y materiales a transferir.

c)  Personal  de  la  ADMINISTRACION  GENERAL  DE  PUERTOS  que  se transferirá.

d) Concesiones, arrendamientos y convenios  vigentes  con  relación al  puerto  cuya  administración  y explotación se transfiere.

e)  Cargas  tributarias  a  pagar  cuando   así  corresponda.

f)  Pautas  para  la  administración,  explotación,  fiscalización, control, fijación de tarifas, determinación  del destino y carácter del  puerto,  realización  de  obras y dictado de  normas  para  la protección del usuario.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Una vez comprobada la falta de interés por parte de la provincia  en  un puerto, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS propondrá  su  otorgamiento  en  concesión  o el destino del mismo.

De  la  misma  manera  se  procederá  en  caso  de no llegarse a un acuerdo  en  el  plazo  indicado  en  el  Artículo  1 del  presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Los puertos cuya administración y explotación se transfieran  a  las  provincias  deberán  dar  cumplimiento  a  las políticas nacionales  que  se  dicten  en materia portuaria y serán administrados conforme al régimen comprendido  en  la Ley N. 23.696 y  Decreto  N.  1.105  del  20 de octubre de 1989, en lo  que  sean aplicables.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO,  acordará  con  los gobiernos provinciales la incorporación del  personal  de  dicho  ente    que  voluntariamente  acepte  ser transferido,  debiendo mantener su remuneración  y  demás  derechos laborales, siendo  de  aplicación  lo establecido en el Capítulo IV de la Ley N. 23.696.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Los puertos cuya administración y explotación se transfieran a las  Provincias  establecerán  un  régimen tarifario, uniformando los rubros con el que se aplica en el  orden  nacional, fijando  libremente  los  valores, debiendo informar a la Autoridad Portuaria Nacional, en la forma  que  ésta  determine,  las tarifas aplicadas y el movimiento comercial de cada puerto.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Los puertos cuya administración y explotación sean transferidas a las Provincias administrarán, regularán, fiscalizarán  y  controlarán  las  prestaciones  de  los  servicios comerciales  portuarios, contemplando los intereses de los usuarios y la protección de los bienes del Estado.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las  provincias  asumirán  las  obligaciones  y derechos  de  la  ADMINISTRACION  GENERAL  DE  PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO  en  los  contratos,  concesiones,  arrendamientos  y  otros convenios que obliguen actualmente a cada puerto.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Las Provincias asumirán las cargas tributarias actuales o que se establezcan para cada puerto.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Aquellos puertos cuya administración y explotación  hayan  sido transferidas a las provincias y que por su magnitud y grado de rentabilidad  estén  en condiciones de hacerlo, abonarán  a  la  Nación  el  canon  que se establezca  destinado  a permitir  a la Autoridad Portuaria Nacional  la  disponibilidad  de recursos que favorezcan las inversiones necesarias para implementar la Política Portuaria Nacional.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Las Provincias podrán disponer modificaciones, ampliaciones, construcciones,  demoliciones  y  otras  obras  de la infraestructura  portuaria y equipamiento, debiendo comunicar a  la Autoridad Portuaria  Nacional  el  detalle de las mismas y obtener, cuando  corresponda,  la  previa  autorización    de    la  Nación.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- La Autoridad Portuaria Nacional podrá prestar a requerimiento de las provincias asesoramiento para la organización,  administración    y   explotación  de  los  puertos.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- La Autoridad Portuaria Nacional y las Provincias iniciarán los estudios necesarios tendientes a realizar oportunamente  la  transferencia  del  dominio  de los puertos cuya administración   y  explotación  hayan  sido  transferidas.

DE LA DESCENTRALIZACION Y LAS CONCESIONES.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- La ADMINISTRACION DE LOS PUERTOS DE BUENOS AIRES, ROSARIO,  BAHIA  BLANCA, QUEQUEN, SANTA FE y USHUAIA, será ejercida por entes descentralizados,  con  participación  de las autoridades nacionales, provinciales y municipales, así como de  los usuarios y de los gremios portuarios.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  La  explotación  y  operación de los servicios portuarios incluyendo los que actualmente  administra  y  regula la ADMINISTRACION  GENERAL  DE  PUERTOS  SOCIEDAD  DEL  ESTADO, en los puertos señalados en el artículo anterior, serán prestados  por  la actividad  privada  a través de contratos de concesión, conforme lo establecido en el Artículo  4  del  Decreto  N.  2.074/90,  o a las facultades establecidas en el Estatuto Orgánico de la ADMINISTRACION  GENERAL  DE  PUERTOS  SOCIEDAD  DEL  ESTADO,  y  la legislación vigente.

## DE LAS PRESTACIONES

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Tanto las provincializaciones como las concesiones,   deberán  asegurar,  como  mínimo,  las  prestaciones inherentes a la  naturaleza  y  destino  asignado  a  cada  puerto.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  En  todos los casos deberá asegurarse la mayor eficiencia  y  calidad  en  las    prestaciones  de  los  servicios portuarios, teniendo como principio  fundamental el mayor beneficio posible al comercio exterior e interior del país.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Sin  perjuicio  de lo dispuesto en el artículo anterior, se deberá cumplir con el objetivo  previsto en el segundo párrafo  "in fine" del Artículo 1 de la Ley N.  17.520,  modificada por el Artículo 58, de la Ley N. 23.696, respecto del abaratamiento   efectivo  de  las  tarifas  a  cargo  del  usuario.

## DE LA FISCALIZACION Y CONTROL

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  La  formulación  de  las  políticas portuarias nacionales y el control de su cumplimiento estarán  a  cargo  de la SUBSECRETARIA  DE  TRANSPORTE,  con  facultades  de  delegar dichas funciones    hasta  tanto  se  constituya  la  Autoridad  Portuaria Nacional.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Para el cumplimiento de la misión encomendada en el artículo  anterior,  la  SUBSECRETARIA  DE TRANSPORTE organizará los medios humanos y materiales, pudiendo proceder  conforme  a  lo dispuesto en el artículo 60 de la Ley N. 23.696.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  A  los  efectos  de la descentralización de la ADMINISTRACION  GENERAL  DE  PUERTOS  SOCIEDAD    DEL    ESTADO  la SUBSECRETARIA    DE    TRANSPORTE  podrá  transferir  funciones  de fiscalización y control  a  los  entes  constituidos  de acuerdo al artículo 15 del presente decreto.

## DE LA PROTECCION DE LOS BIENES DEL ESTADO

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- En los convenios a celebrarse con las provincias y en los  pliegos  para  las licitaciones de las concesiones deberá preverse la confección de  un  inventario  de  los bienes estatales que se entreguen y su estado.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  En  los  convenios  y  pliegos  a  que se hace referencia en el artículo anterior deberán incluirse cláusulas  que aseguren  la  responsabilidad  por  el  buen  mantenimiento  de los bienes del Estado y las responsabilidades consiguientes en caso  de que ello no ocurra.

## DE LA PROTECCION AL USUARIO

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.- Los estatutos de los entes de administración de los puertos descentralizados  deberán prever mecanismos de solución de  los  reclamos  de los usuarios,  en  forma  ágil  y  económica.

## DISPOSICIONES GENERALES

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  El  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS elevará para la aprobación  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL, en un plazo de CIENTO VEINTE (120) días a partir  de  la  fecha  de entrada    en   vigencia  del  presente  decreto,  el  Proyecto  de Estructura Orgánica  y  Estatuto  de  funcionamiento  de  los Entes Descentralizados   mencionados  en  el  Artículo  15  del  presente decreto.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  Hasta  tanto se designe la Autoridad Portuaria Nacional, las funciones que por  el  presente decreto se le asignan serán  ejercidas  por  la  SUBSECRETARIA  DE  TRANSPORTE.  Una  vez completado  el  proceso  de provincialización  y  descentralización previsto en el presente decreto,  la  SUBSECRETARIA  DE  TRANSPORTE deberá  proponer  la  creación  de un organismo destinado a cumplir dichas funciones.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- El presente decreto entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.