---
Fecha: 1995-07-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.041/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-08-04
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950001041
Id: 123456789-0abc-140-1000-5991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Apruébase la Estructura Organizativa del MINISTERIO DE DEFENSA  de  acuerdo  a  los  Organigramas,  Objetivos,  Acciones y Cargos,  que  como Anexos I, II, III y IIIa forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Derógase el Decreto N. 652/92.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Autorízase  al MINISTERIO DE DEFENSA, a cubrir los cargos aprobados por el presente  por  única  vez,  en virtud de la disposición del artículo 18 del Decreto N. 2.360/94.

<a id="4"></a>
Art.  4 : La estructura organizativa de la Unidad de Auditoría Interna  del    Ministerio  de  Defensa,  aprobada  por  Resolución Conjunta MD, SFP  y MEOSP  N. 413/94,  será incorporada a la que se aprueba por el presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  El  gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido  con  imputación a los créditos vigentes para la Jurisdicción 45 - MINISTERIO  DE DEFENSA del Presupuesto General de Gastos de la Administración Pública  Nacional  para el Ejercicio 1995.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION: ORGANIGRAMA NO GRABABLE.

SOCIEDADES Y EMPRESAS EN JURISDICCION DEL

MINISTERIO DE DEFENSA

SOCIEDADES  ANONIMAS  CON  PARTICIPACION  ESTATAL  MAYORITARIA

Astillero Ministro Manuel Domecq García S. A.

Sisteval S. A.

SOCIEDADES  ANONIMAS  EN  LAS  QUE EL MINISTERIO DE DEFENSA  TIENE PARTICIPACION MINORITARIA EN EL CAPITAL ACCIONARIO

Talleres  Navales  Dársena  Norte  S.A.C.I.  y  N.  (TANDANOR)

Aluar Aluminio Argentino S.A.I.C.

Sociedad Anónima para el Desarrollo  de  Tecnología  Acuática

(SATECNA)  Fábrica  Argentina  de  Materiales Aeroespaciales  S.A.

(FAMA S.A.)

Integradora Aeroespacial (INTESA)

Sistemas   Tecnológicos  Aeronáuticos  S.A.    (SITEA    S.A.)

EMPRESAS DEL ESTADO

Construcción de viviendas para la Armada (COVIARA)

HACIENDA PRODUCTIVA

Area Material Córdoba

Dirección General de Fabricaciones Militares

SOCIEDADES  ANONIMAS  CON  PARTICIPACION  ESTATAL  MAYORITARIA, EN LIQUIDACION

Aceros Ohler S.A.

Altos Hornos Zapla Construcciones S.A.

Consultara S.A.

Industrias Mecánicas del Estado S.A.

Siderúrgica Integrada S.A.I. y C.

Empresa de Desarrollos Espaciales S.A.

Forja Argentina S.A.I.C. y F.

Tecnología Aeroespacial S.A. (TEA S.A.)

Tanque Argentino Mediano Sociedad del Estado (TAMSE)

## ANEXO II OBJETIVOS

### SECRETARIA DE ASUNTOS MILITARES

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

1.  Efectuar  el  planeamiento  militar  conjunto determinando los requerimientos de la Defensa Nacional, formulando  y ejecutando las políticas nacionales de la defensa y fiscalizando su  cumplimiento;

determinar  la  política  general  de  conducción  de  las  Fuerzas Armadas y  de  Seguridad,  formulando  los correspondientes planes.

2. Administrar la justicia y disciplina  militar  a  través de los Tribunales de sus respectivos órganos.

3.  Determinar  las  políticas  en  materia  de  Logística de  las Fuerzas  Armadas  y  de  Seguridad.  Determinar  las  políticas  de enseñanza  de  la  Defensa  Nacional  y  de formación e instrucción militar  en  todos  sus niveles y asesorar en  todos  los  aspectos vinculados con las actividades  y relaciones internacionales de las Fuerzas Armadas y de Seguridad.

### SECRETARIA DE PLANEAMIENTO

<a id="2"></a>
OBJETIVOS:

1.  Analizar,  diagnosticar  y  dirigir  las gestiones económicas, financieras y administrativas de las empresas,  sociedades  y entes productivos  del  área  de  Defensa,  como  así también coordinar y supervisar  los regímenes nacionales e internacionales  de  control de  exportaciones  e  importaciones  de  material  bélico  y  todas aquellas  actividades  que  puedan  conducir  a la proliferación de armas de destrucción masiva.

2. Planificar, coordinar y ejecutar los procesos  de  liquidación, fusión    y    escisión,  transformación  y  privatización  de  las participaciones    empresarias,    sociedades,   empresas  o  entes productivos    dependientes  del  área,  atendiendo  los    asuntos laborales,  gremiales  y  de  administración  de  personal  que  se presenten y efectuando  la implementación y seguimiento de créditos de asistencia técnica y financiera.  Formular, aprobar, coordinar y controlar el cumplimiento de los objetivos,  políticas  y planes de los    organismos    de  investigación  y  desarrollo  del  sector, promoviendo  la  colaboración   de  estos  con  sus  similares  del exterior.

3.  Atender  la  administración del  presupuesto  y  los  recursos humanos, económicos y financieros del área.

### SUBSECRETARIA DE POLITICA Y ESTRATEGIA

<a id="3"></a>
OBJETIVOS:

1.  Entender  en la elaboración de la Política de Defensa Nacional y  de  orientación   y  dirección  de  los  conceptos  estratégicos retenidos en la Directiva  Estratégica Nacional (área Defensa) y su seguimiento  y  supervisión  en   el  correspondiente  planeamiento estratégico interactuando con las  áreas  correlativas  de Política Exterior  y  Política  Económica,  para su desarrollo coordinado  y continuo.

2. Supervisar las formulaciones de  legislación  particulares  del área  de  Defensa y la elaboración de doctrina, de organizaciones o de regímenes funcionales del Ministerio de Defensa y organizaciones   dependientes,  asesorando  a  todos  ellos  en  su elaboración y ajustes  sucesivos,  ya  sea en el área operacional o bien en el área administrativa.

3.  Orientar y supervisar los planes de  adquisición  de  recursos materiales,  determinando la política de adquisición de sistemas de armas, emergentes de las necesidades estratégicas.

### SUBSECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES

<a id="4"></a>
OBJETIVOS:

1.  Planificar  y  programar  las  actividades  de interés para la Defensa  Nacional  en  la  zona  y  área  de fronteras y  zonas  de seguridad de fronteras, determinando las políticas  y  planes de la Defensa Civil y la protección del hábitat del territorio  nacional.

2. Asesorar  sobre  la  legalidad de los actos administrativos del Ministerio  de  Defensa  y  atender    su  correspondiente  defensa institucional.

3.  Coordinar  los  organismos  de aplicación  de  la  justicia  y disciplina militar, atender la asistencia  espiritual  del personal de  las  Fuerzas  Armadas,  atender  la  preparación de las Fuerzas Armadas  y  sus  reservas en lo relativo al deporte  en  todos  sus aspectos y registrar  las  armas de guerra y afines conforme con lo dispuesto  por la Ley Nacional  de  armas  y  explosivos  N.20.429.

### SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO Y ADMINISTRACION

<a id="5"></a>
OBJETIVOS:

1.  Efectuar  la  centralización,  coordinación  y  control de los requerimientos presupuestarios de la defensa nacional  tendiente  a la    racionalización  del  uso  y  distribución  de  los  créditos asignados al sector.

2. Coordinar  las  políticas  de  administración  de  los recursos humanos  de las Fuerzas Armadas y de Seguridad dependientes  y  del personal del  Ministerio  de  Defensa,  conforme las normas legales vigentes.  Orientar  y  supervisar  todas  las    actividades    de investigación  y  desarrollo  en  el orden científico y tecnológico atinentes a la defensa nacional.

3. Administrar los recursos económicos  y  financieros  del área e intervenir  en  convenios y acuerdos internacionales de cooperación científica y tecnológica  del  sector,  en  las  autorizaciones  de exportación  e  importación de material bélico y en los sistemas de control de actividades sensitivas.

### SUBSECRETARIA DE PATRIMONIO PARA LA DEFENSA

<a id="6"></a>
OBJETIVOS:

1.  Coordinar  la  administración  de  las  empresas,  sociedades, participaciones  y haciendas productivas del área, implementando  y controlando los procesos  de  privatización  y  desregulación, como así también la venta de activos y las políticas de redimensionamiento de personal.

2.  Implementar, ejecutar y controlar, las políticas  referidas  a bienes    inmuebles    del   sector,  manteniendo  el  relevamiento permanente de los mismos y determinando  su destino de afectación o enajenación.

3.  Mantener  las relaciones del Ministerio  de  Defensa  con  los demás órganos y  poderes del Estado Nacional, Provincial, Municipal y los sectores privados en los temas de su competencia.

### DIRECCION GENERAL DE POLITICA

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Entender  y  coordinar  con  las dependencias  correlativas  de  otras  áreas  los  estudios para la formación  de  las  políticas  de  defensa,  según  la  orientación recibida    de  la  Subsecretaría  de  Política  y  Estrategia.

ACCIONES:

1. Coordinar  la  participación  del  Ministerio  de Defensa en la formulación  y/o  análisis  de  las  políticas  marítima,  fluvial, portuaria, de comunicaciones y de transporte terrestre  y aéreo, en cuya aplicación se requiera la utilización de recursos asignados  a las Fuerzas  Armadas y la intervención de las Fuerzas de Seguridad.

2. Coordinar la  participación  del  Ministerio  de  Defensa en la formulación    y/o   análisis  de  las  políticas  de  organización territorial   emergentes    del    planeamiento    estratégico.

3. Participar  en  los  grupos  de  trabajo  intersectoriales  que tengan  por  misión  la  elaboración y seguimiento de las políticas que orientan al planeamiento estratégico nacional.

4.  Intervenir en la elaboración  de  la  política  antártica,  de fronteras,  de  preservación  del  medio ambiente, humanitaria para tiempos  de  guerra  y  de investigación  científica  y  desarrollo tecnológico,  en  lo  que  hace   a  la  política  de  defensa.

5. Coordinar todos los asuntos de  competencia de la Subsecretaría de Política y Estrategia, particularmente  los  relacionados con el planeamiento estratégico, la conducción, organización, administración, adiestramiento, despliegue, competencias  y  empleo de las Fuerzas Armadas y/o de Seguridad.

### DIRECCION GENERAL DE PLANEAMIENTO

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Entender  y coordinar los aspectos concernientes  a  la  defensa nacional de la Directiva  Estratégica Nacional, según la orientación  recibida  de  la  Subsecretaría  de Política y Estrategia.

ACCIONES:

1. Entender y coordinar los trabajos de los Grupos intersectoriales  de  nivel  Estratégico  Nacional  para la Defensa (GRUTEN) y de Movilización Nacional (GRUMOVI), ambos  en su nivel N 2 y proponer el accionar de los otros niveles.

2.  Intervenir  en  la  elaboración de la apreciación de situación estratégica  nacional  destinada  a  determinar  las  hipótesis  de conflicto  y  de  guerra, las  eventuales  crisis  y  sus  posibles derivaciones (hipótesis  de  guerra)  y  las actitudes estratégicas retenidas para superarlas.

3. Coordinar con las dependencias correlativas  de otras áreas, la preparación  de  la  directiva estratégica nacional y  elaborar  la directiva  para  el  planeamiento  militar  conjunto  (Planeamiento Estratégico Militar).

4. Entender en todas  aquellas  acciones  derivadas  de  la ley de movilización    y    su    respectiva  reglamentación,  manteniendo actualizados los planes de movilización nacional.

5. Entender en todos los aspectos  referidos  a control de armas y desarme.  Asesorar  a  la  Comisión  de  Desarme del Ministerio  de Defensa  y  su  coordinación  con  el  Ministerio    de  Relaciones Exteriores y Culto.

### DIRECCION GENERAL DE LOGISTICA

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Entender  en  la formulación de la política  de  adquisición  de  sistemas  de  armas,  la   logística conjunta  de  las  Fuerzas  Armadas  y  su coordinación con las  de Seguridad en lo concerniente a sus funciones  y sistematización del material,  la  infraestructura  y  los  servicios  relacionados   y dirigir  la  catalogación nacional, según la orientación que reciba de la Subsecretaría de Política y Estrategia.

ACCIONES:

1. Racionalizar  y  optimizar  la logística de recursos materiales de uso común en las Fuerzas Armadas  y  de Seguridad, sobre la base del principio de eficiencia.

2. Racionalizar la logística de las Fuerzas  Armadas  y Fuerzas de Seguridad.

3.   Consolidar  las  "necesidades"  emergentes  del  planeamiento estratégico  militar para servir a la maniobra retenida en el mismo u "otros requerimientos"  complementarios emergentes de los Estados Mayores Generales de las Fuerzas Armadas.

4. Dirigir el Servicio Nacional  de  Catalogación  conforme  a las atribuciones asignadas por la ley.

5.  Fomentar  la  aplicación  del Sistema Nacional de Catalogación tanto en el ámbito público como privado.

6. Intervenir en la normalización  nacional de materiales a través del Consejo Nacional de Normalización.

### DIRECCION DE POLITICA EDUCATIVA

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Elaborar  la  política  educativa referente  a  la  Defensa  Nacional  y  emergente  del planeamiento estratégico.

ACCIONES:

1.  Formular las políticas educativas que  orienten  a los planes de enseñanza  y  programas  de capacitación del personal militar  de  las Fuerzas Armadas y de Seguridad,  desarrollando  la actualización  conceptual  doctrinaria, referida a la defensa y que compete a las diferentes áreas y niveles.

2. Proponer las acciones necesarias  para  difundir  al público en general, la problemática de la Defensa Nacional utilizando  canales formales e informales.

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="11"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Actuar  como  delegación  en  el Ministerio  de  Defensa,  del  Cuerpo  de  Abogados  del  Estado  y efectuar  tareas  de  carácter  técnico-jurídico,  que  hacen a las responsabilidades legalmente  asignadas  al  Ministerio de Defensa.

ACCIONES:

1. Defender el Estado Nacional - Ministerio de  Defensa,  ante los órganos jurisdiccionales, de cualquier fuero.

2.  Elaborar  dictámenes  jurídicos  previos  al  dictado del acto administrativo que pudiere afectar derechos subjetivos  o intereses legítimos.

3. Tramitar los recursos administrativos reglados por la  Ley N.

19.549 y su Decreto Reglamentario N. 1.759/72 y sus modificatorios, emitiendo dictamen y proyectando el acto  administrativo pertinente que resuelva el mismo.

4. Tramitar y dictaminar los reclamos y recursos  del personal con estado militar, previstos  en las Leyes N. 19.101  y 19.359  y  sus Decretos reglamentarios.

5. Asesorar respecto de la legalidad  de  los  actos  sometidos  a consideración  del Ministro, emanados de los organismos y entidades que actúan en su jurisdicción.

6.  Intervenir  como  órgano  consultivo  en  aquellas  cuestiones complejas o de cualquier  naturaleza,  en  apoyo  de las decisiones políticas,  participando  en  su  fundamentación  y organizando  el repertorio  del  centro  documental  sobre  legislación,   doctrina nacional y comparada, jurisprudencia judicial y administrativa,  en lo  que  es  materia  de  competencia  del  Ministerio  de Defensa.

### DIRECCION NACIONAL DE DEFENSA CIVIL

<a id="12"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Preservar la vida, los bienes y el hábitat  de  la  población  ante  desastres    de   origen  natural antropogénico.

ACCIONES:

1.  Formular  la doctrina, política y planeamiento de  la  Defensa Civil y protección  del  hábitat  de  la  República  Argentina.

2.  Coordinar  los  planes y actividades de Defensa Civil  de  las provincias, Capital Federal y territorio nacional.

3. Realizar la promoción,  concientización, difusión, capacitación y  ejercitación  en materia de  Defensa  Civil;  formular  a  nivel nacional programas de capacitación.

4.  Coordinar la ayuda  federal  e  internacional  para  casos  de desastre    o   conmoción  interior.  Participar  en  la  ayuda  al extranjero en situaciones similares.

5.  Organizar el  registro  de  entidades  intervinientes  en  las actividades  de  Defensa Civil. Regular y fiscalizar a los Bomberos Voluntarios y coordinar  las  actividades  de  Defensa  Civil de la Cruz  Roja  Argentina, Guidismo, Scoutismo, Voluntarios de  Defensa Civil, Socorrismo y afines reconocidas oficialmente y radioaficionados.

6. Coordinar  el  apoyo  militar a la Defensa Civil en situaciones de guerra o en tiempo de paz.

### REGISTRO NACIONAL DE ARMAS

<a id="13"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Registrar  dentro  del  territorio nacional  las  armas  de guerra y afines, de acuerdo a lo dispuesto por la Ley Nacional de Armas y Explosivos N.20.429.

ACCIONES:

1. Registrar armas y materiales  de  guerra  en el orden nacional, con exclusión de las Fuerzas Armadas.

2. Registrar usuarios de armas de guerra.

3. Registrar, fiscalizar, controlar e inscribir a los comerciantes de armas.

4. Fiscalizar y controlar importaciones de armas.

5. Evaluar informes aduaneros a autoridades judiciales  y  de  las Fuerzas Armadas, de Seguridad y Policiales.

6. Fiscalizar a las asociaciones y clubes de tiro.

### DIRECCION NACIONAL DEL ANTARTICO

<a id="14"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Realizar la programación, planeamiento,  coordinación,  dirección,  control  y difusión de la actividad antártica argentina, a fin de lograr el cumplimiento  del objetivo,    políticas   y  prioridades  de  la  Política  Nacional Antártica, contribuyendo  a la permanente actualización de la misma en concordancia con la dinámica  del  quehacer  en  la región, para afianzar  la  eficacia  del  accionar  argentino en la materia.

ACCIONES:

1. Asesorar sobre la fijación de objetivos y políticas nacionales, en relación con la Antártida Argentina.

2. Elaborar y actualizar el planeamiento  antártico,  con  énfasis en  la  investigación  científico  técnica,  tendiente  a lograr el conocimiento de los recursos minerales y pesqueros, el conocimiento del medio ambiente antártico incluyendo los  fenómenos de  alcance  global,  y  el  desarrollo  de tecnologías antárticas, evaluando anualmente su cumplimiento.

3. Coordinar y compatibilizar los Proyectos  de  Participación  en los  planes antárticos de los organismos y centros de investigación que intervengan en las campañas antárticas, realizar la investigación  científica  y tecnológica, difundir sus resultados y asignar  los recursos financieros  y  subsidios  a  los  organismos participantes  en  función  de  las necesidades emergentes del Plan Anual Antártico.

4. Coordinar la cooperación científica  en  el  marco  del sistema del Tratado Antártico y asumir la representación nacional  ante los organismos  de  ciencia  y técnica internacionales específicos.

5. Establecer y difundir  las  medidas  de  protección  del  medio ambiente antártico que sean necesarias para evitar o restringir  el impacto  de  la  actividad  humana  en  el  mismo,  controlando  su cumplimiento.

6.  Coordinar  y  promover  la  prestación de servicios a terceros incluyendo comunicaciones, transporte, abastecimiento, meteorología, cartografía, seguridad  en  la navegación, prevención y solución de contingencias ecológicas, turismo,  y  la  evaluación del  impacto  humano  en  el medio ambiente, previendo asimismo  la participación privada en estos servicios.

### DIRECCION DE SUMARIOS

<a id="15"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Investigar irregularidades administrativas  en  el  ámbito  del  Ministerio,  e  instruir  los sumarios pertinentes.

ACCIONES:

1.    Investigar    irregularidades  administrativas  mediante  la tramitación de sumarios e informaciones sumarias.

2. Denunciar los eventuales  delitos  que pudieran dilucidarse del curso de tales investigaciones, ante la  Justicia  en lo Criminal y Correccional  Federal  de  la  Capital Federal o de la jurisdicción que correspondiere en su caso.

### CONSEJO SUPREMO DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="16"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Ejercer  la  jurisdicción  penal militar,  en  todo  el  territorio de la Nación, de acuerdo con las normas del Código de Justicia Militar.

ACCIONES:

1.  Conducir las deliberaciones  del  Tribunal,  cumplir  y  hacer cumplir  sus  resoluciones  y representar al Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas.

2. Ejercer el mando superior.

3. Administrar al personal y  los  fondos  asignados al organismo.

### FISCALIA GENERAL DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="17"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Ejercer el Ministerio Fiscal según lo establece el Código de Justicia Militar.

ACCIONES:

1.  Intervenir  en todas las causas de competencias originadas del Consejo Supremo de  las  Fuerzas  Armadas  y en las causas falladas por los consejos de Guerra.

2.  Promover ante el Consejo Supremo los recursos  de  revisión  a que se refiere el Código de Justicia Militar.

3. Intervenir  en  todos  los  casos  en  que  el  consejo Supremo requiera su opinión.

4.  Supervisar  la  pronta  y  recta  administración  de  Justicia Militar.

5.  Coordinar  todas  las  diligencias  conducentes  a la estricta ejecución  de  las  sentencias  dictadas  por  el  Consejo Supremo.

### AUDITORIA GENERAL DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="18"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Asesorar al Presidente de la Nación, al Ministro  de  Defensa,  a  la  autoridad superior de cada Fuerza Armada y al Director Nacional de Gendarmería,  en  materia jurídica en  todo  lo  relacionado  con  las  Fuerzas  Armadas y Gendarmería Nacional.

ACCIONES:#/ 1. Asesorar al Presidente de la Nación,  al Ministro de Defensa  y a la autoridad superior de cada Fuerza Armada  y  de  la Gendarmería  Nacional  en  lo que se refiere a la aplicación de las leyes orgánicas y administrativas  de  las  Fuerzas  Armadas  y  de Gendarmería Nacional.

2.  Asesorar  en  los  sumarios  que  se  instruyen en las Fuerzas Armadas y Dirección Nacional de Gendarmería  y  sean  elevados a la autoridad  superior  de  cada Fuerza Armada y Gendarmería  Nacional para su resolución, aconsejando  al  efecto, el procedimiento legal y reglamentario a seguir.

3.  Asesorar  a  la autoridad superior de  cada  Fuerza  Armada  y Gendarmería Nacional  en  los  recursos  de  revisión, en lo que se refiere  a  la aplicación del Código de Justicia  Militar  y  demás reglamentaciones  de  las  Fuerzas  Armadas  y  de  la  Gendarmería Nacional.

4.  Asesorar  en  los  casos de sanciones disciplinarias impuestas ejecutivamente, cuando se  lo  requieran  y  de oficio en todos los casos  de  indulto  o  conmutación  de  penas  impuestas   por  los Tribunales Militares.

5.    Fiscalizar   la  aplicación  de  los  procedimientos  en  la sustanciación de las  actuaciones  a  los efectos de la adopción de las medidas disciplinarias pertinentes.

## ANEXO III ACCIONES

### CONSEJO  DE  GUERRA  PERMANENTE  PARA  JEFES Y OFICIALES DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA: Intervenir en el juicio en la etapa del plenario, de los sumarios  instruidos  a  los  oficiales de las Fuerzas Armadas de los grados de Teniente Coronel a  Subteniente  o sus  equivalentes,  así  como también a los de Gendarmería Nacional de los grados de Comandante  Principal  a  Subalférez, imputados de haber  cometido delitos o infracciones sujetos  a  la  jurisdicción militar.  Realizar  eventualmente  el  juicio  al  personal militar subalterno que haya participado en delitos cometidos  por  jefes  u oficiales.

ACCIONES:

1.    Realizar    Reuniones    Ordinarias  y  Extraordinarias.

2. Efectuar Comparendo de Excepciones y Pruebas.

3. Efectuar Requisitoria Fiscal (Estudio).

4. Efectuar Alegatos de Defensa (Estudio).

5. Efectuar Vista de Causa.

6. Dictar Sentencia.

### TRIBUNAL SUPERIOR DE HONOR DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA: Intervenir en el juzgamiento de las transgresiones  al  honor  imputadas  a  oficiales  superiores  que tengan derecho al uso del  uniforme y al goce del título del grado.

ACCIONES:

1. Intervenir como única instancia  en el juzgamiento de oficiales superiores de las tres Fuerzas Armadas  y  de  todo  otro  oficial implicado  en  el  mismo  hecho  y  en  última  instancia los casos apelado s por sanciones impuestas por transgresiones  al  honor del TRIBUNAL  DE  HONOR  PARA JEFES Y OFICIALES DE LAS FUERZAS ARMADAS.

### TRIBUNAL  DE  HONOR  PARA  JEFES Y OFICIALES DE LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Juzgar en primera instancia a Jefes y Oficiales  de  distintas  Fuerzas  Armadas,  implicados en el mismo hecho,  cualquiera  sea  el  lugar  de  comisión  del    mismo.

ACCIONES:

1.  Intervenir en el juzgamiento de Jefes y Oficiales de las  tres Fuerzas Armadas.

### OBISPADO CASTRENSE PARA LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Atender al Servicio Religioso de las Fuerzas  Armadas  y  de  Seguridad  de  la  Nación  y contribuir al mejorami  ento  y  formación  moral del personal de las mismas.

ACCIONES:

1. Efectuar la instrucción religiosa y culto.

2.  Promover  la  acción  patriótica,    moral   y  educativa.

3. Promover la acción social.

### FEDERACION DEPORTIVA MILITAR ARGENTINA

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA: Intervenir en la preparación de las Fu erzas Armadas y de sus  reservas,  en lo concerniente al deporte en sus diversos aspectos.

ACCIONES:

1. Organizar, financiar y fiscalizar las  competiciones deportivas entre  las  Fuerzas  Armadas  y  entre  estas  y  Fuerzas   Armadas extranjeras.

2.  Intervenir en la organización y financiamiento correspondiente a la  selección,  adiestramiento  y participación de representacio nes  de  las  Fuerzas  Armadas  en  competiciones    deportivas  no militares,  nacionales  o  internacionales de alta competición.

3.  Intervenir  en los requerimientos  financieros  aplicables  al deporte en la jurisdicción  militar,  proponiendo su distribución y asistiendo en la fiscalización de su empleo.

4. Intervenir en lo relacionado con la  capacitación técnico-depor tiva del personal militar no especializado,  por  medio  de cursos, programas,    intercambio    de    profesores,  técnicos,  etc.

5.  Promover  y  realizar  estudios  de    aspectos  doctrinarios, sociales psicofísicos y ambientales del deporte en sus manifestaciones mi litares.

6. Ejercer la representación del Ministro de  Defensa  en sus rela ciones  con  entidades  deportivas  oficiales, civiles o militares, tanto nacionales como extranjeras o internacionales.

### DIRECCION GENERAL DE PROGRAMACION PRESUPUESTARIA

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA: Elaborar y formular el presupuesto, analizar la ejecución presupuestaria  y  elaborar el Plan Mensual y Diari  o  de  los  requerimientos de fondos de  las  jurisdicciones correspondientes al  Ministerio  de  Defensa, coordinando todas las propuestas de los distintos organismos  de acuerdo con lo dispuesto por las normas vigentes en la materia.

ACCIONES:

1. Compatibilizar presupuestariamente las  tareas inherentes a las jurisdicciones, analizando y evaluando la incidencia presupuestaria de la planificación y programación  de  cada  una de las  áreas   , informando a los niveles de decisión en lo referente a la aplicación  de  los  recursos jurisdiccionales y su ejecución.

2.  Asesorar  e intervenir en  los  asuntos  relacionados  con  la gestió n económica-financiera del Sector Defensa.

3. Confeccionar el proyecto de presupuesto anual de la jurisdicción y  sus  reajustes y las tramitaciones tendientes a su aprobación .

4. Evaluar la ejecución  de la programación presupuestaria en todo lo referido a la compatibilización  de las metas programática s con el nivel del gasto correspondiente.

5. Elaborar y controlar el Plan Mensual y Diario de requerimientos  de  fondos  por parte de  la  Fuerzas  Armadas,  de Seguridad y organismos dependientes del área.

6. Centralizar la gestión de  los organismos del sector, referida a los asuntos de su competencia,  con  los  demás  organismos del Estado.

### DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA: Coordinar las políticas de personal militar  y civil de las  Fuerzas  Armadas  y  de  Seguridad  y  las normas  de  organización  y  de  administración  de  personal en el Ministerio  de Defensa y organismos dependientes.

ACCIONES:

1.  Coordinar  la formulación de la política de personal  militar de las Fuerzas Armadas  y  de Seguridad dependientes del Ministerio de Defensa, en actividad y retiro,  y  en  la compatibilización de los  aspectos legales comunes a dicho personal.  Intervenir  en  la elaboración de su política de remuneraciones.

2. Coordinar  a  nivel  nacional  la política de aplicación de la Ley de Movilización de personal y el  cumplimiento  de  la Ley del Servicio  Militar  Profesional,  como  así  también  atenderlos  a suntos vinculados con los veteranos de guerra.

3. Coordinar la formulación de la política del Personal  Civil   y Docente Civil de las Fuerzas Armadas y de la Policía de Establecimientos  Navales,  en la compatibilización de los aspectos legales  correspondientes  a  dicho   personal.  Intervenir  en  la elaboración de su política de remuneraciones  y  en  las relaciones con   las    organizaciones  gremiales  representativas  de  dichos sectores.

4. Administrar  el  Régimen  para  el personal de Investigación y desarrollo de las Fuerzas Armadas, interviniendo en  la elaboración de  su política de remuneraciones y en las relaciones  con  las organizaciones   gremiales  representativas  de  dicho  sector.

5. Efectuar el diseño  de  estructuras y organización, análisis  y simplificación de trámites administrativos,  sistemas y técnicas de gestión, distribución, utilización y racionalización  de espacios y equipos, y diseño de formularios.

6. Atender la administración de las políticas y la aplicación   de las  normas  que  regulan  al  personal del Ministerio de Defensa y Organismos  dependientes,  en  lo  concerniente    a    su  carrera administrativa,  su  capacitación  y  desarrollo,  designación    y movimiento  de  personal,  Legajo  Personal  Unico,  asistencias, certificaciones,  Servicio  Médico,  higiene  y  seguridad laboral.

### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Ejercer  la dirección de los actos vinculados con la gestión contable, económica,  financiera y patrimonial  de  la jurisdicción, y de las actividades de sistematización de datos y  procesamiento  electrónico  de  la información.

ACCIONES:

1. Programar y controlar los actos administrativos  vinculados con la  gestión  contable, económica, financiera y patrimonial  de  la jurisdicción.

2. Gestionar  y operar los ingresos y egresos de fondos y valores;

pago  de gastos y  recepción,  custodia  y  provisión  de  especies valorizadas.

3. Supervisar  la  prestación  de  los servicios generales y de mantenimiento.

4. Supervisar el diseño e implementaciñon  de  los  sistemas computacionales  para  el  procesamiento electrónico de datos de la jurisdicción;  los sistemas  de  información  y  procedimientos administrativos y  proponer las modificaciones, adecuaciones o reemplazo de los mismos por otros más eficientes.

### DIRECCION GENERAL DE INVERSIONES Y PLANEAMIENTO

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Analizar  y  evaluar los planes de equipamiento e inversión de las Fuerzas Armadas  y  de  Seguridad y los  proyectos  de  inversión que comprometan ejercicios futuros, controlar y evaluar la  situación  del  endeudamiento externo.

ACCIONES:

1. Analizar los planes de equipamiento de  las  Fuerzas  Armadas y de  Seguridad,  efectuando  la  correspondiente  evaluación  de los proyectos  de  inversión  a  fin  de  su  posterior tramitación y aprobación.

2.  Evaluar  y  tramitar  los proyectos que impliquen  compromisos presupuestarios para ejercicios futuros a efectos de compatibilizar  los  mismos  con    las  pautas  presupuestarias  y financieras y las normas legales vigentes.

3. Administrar el Sistema de Planeamiento,  Programación  y Presupuestacion de las Fuerzas Armadas y de Seguridad.

4.  Controlar  la  evolución de la deuda en divisas de las Fuerzas Armadas y de Seguridad  y otros organismos dependientes del Area, e intervenir en los estudios  y propuestas que sobre renegociación de compromisos en divisas efectúen  las  Fuerzas  Armadas  y  de Seguridad.

5. Elaborar, tramitar y coordinar convenios y acuerdos internacionales  de  colaboración  tecnológica en los que sea parte el  sector    ,  e  implementar y supervisar  el  funcionamiento  y verificación del cumplimiento  del  sistema  de control de material bélico sensitivo.

6.  Coordinar,  asesorar  y  ejecutar  las  acciones  relativas  a autorizaciones  de  exportación e importación de  material  bélico, públicas y privadas,  así  como a la designación de representantes a tales efectos.

### DIRECCION GENERAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Entender  en  la  formulación  de políticas  relativas a las actividades científicas y tecnológicas y de investigación  y desarrollo relacionadas con la Defensa Nacional.

ACCIONES:

1. Entender en la coordinación  de  las  políticas  sobre actividades científicas y  tecnológicas  de las Fuerzas Armadas, de Seguridad y del sector Defensa, coordinándolas con  las  políticas del Gobierno Nacional en la materia.

2. Evaluar y aprobar la ejecución de los proyectos de investigación  y  desarrollo de las Fuerzas Armadas, de Seguridad y los propios del sector,  realizando  el  control  de gestión de los mismos.

3. Coordinar las actividades científicas y tecnológicas estableciendo  los  enlaces  funcionales  con  los  organismos similares del quehacer  nacional  e  internacional,  públicos    y privados.

4. Orientar y coordinar el planeamiento y programación  de  los componentes del Sistema  Militar de Investigación y Desarrollo.

5. Mantener el Centro Documental del  Ministerio  en  la  materia.

6.  Efectuar  la calificación por jurados de adecuadas jerarquías del personal de  Investigación  y Desarrollo y proponer los planes de su capacitación.

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS EMPRESARIALES

<a id="11"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Coordinar las polÍticas de administración    de   las  empresas,  sociedades,  participaciones accionarias, organismos y  actividades  empresariales  del  sector.

ACCIONES:

1. Elaborar las instrucciones para las áreas de su dependencia  en cuanto  a  la  confección  del presupuesto y planes de acción.

2.  Coordinar  la  política  de    inversiones,    financiera,  de producción, de comercialización y personal, y efectuar  su  control de  gestión, adecuándola a la normativa de desregulación. Analizar los estados  contables  y  presupuestarios  y  planes  de  acción y dictaminar al respecto.

3.   Planificar,  coordinar  y  fiscalizar  con  las  asociaciones gremiales,   organismos  y  empresas  los  programas  de  propiedad participada y  la  armonización  de  los  aspectos laborales con la política    de   privatizaciones,  supervisando  las    situaciones litigiosas y los  aspectos  residuales  de las privatizaciones.

4.  Coordinar  y  elaborar  los  instrumentos  que  garanticen  la representación y defensa de los intereses  del Estado en el área de su    competencia, e intervenir en los asuntos  en  los  que  hayan tomado    intervención  los  organismos  de  control  externos.

5. Asistir  en  las  relaciones con las organizaciones gremiales o del trabajo, nacionales  o internacionales que actúen en el ámbito de  su  competencia,  e  intervenir  en  la  renegociación  de  las cláusulas convencionales paritarias.

6. Mantener un registro actualizado  de  los  patrimonios  de  los entes del área de su dependencia.

### DIRECCION GENERAL DE PLANIFICACION

<a id="12"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Elaborar y ejecutar las políticas de reestructuración,  privatización  y desregulación de las empresas, sociedades, organismos, participaciones accionarias y actividades del área proponiendo e implementando  las  medidas  que aseguren la optimización de los recursos.

ACCIONES:

1.  Efectuar  los estudios de capacidad técnica y económica de los entes productivos,  evaluando  las  posibilidades y modalidades del traspaso al sector privado.

2. Analizar y determinar la situación  de las empresas, sociedades y  organismos  de  producción  del  área,  que  sean  considerados prescindibles, formulando, coordinando y controlando la reestructuración mediante la asociación, fusión,  creación  y otras modalidades de  disposición  de  aquellos  que resulten necesarios.

3. Proyectar las normas jurídicas necesarias  para implementar las privatizaciones, así como los pliegos de bases  y  condiciones que regulan  los  respectivos  llamados y todo acto administrativo  que corresponda  dictar  a tal fin,  e  implementar  y  ejecutar  dicha normativa  para  el  traspaso   al  sector  privado  de  los  entes mencionados,  de  acuerdo  con  el marco  regulatorio  vigente.

4. Asistir a las comisiones de trabajo  y evaluación en su faz técnica-administrativa.

5. Fiscalizar el cumplimiento de las obligaciones  asumidas por el Estado y los particulares, en virtud de los procesos de privatización llevados a cabo por el Ministerio.

6.  Instrumentar  las  políticas  fijadas  para  las  empresas  en liquidación, así como los activos o pasivos residuales provenientes    de  procesos  de  reestructuración o privatización.

### DIRECCION GENERAL DE PATRIMONIO INMUEBLE

<a id="13"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  Ejercer la superintendencia de los inmuebles de propiedad, locados o  asignados  en  uso al Ministerio de  Defensa, Estado Mayor Conjunto, Fuerza Armadas y  de  Seguridad que le  dependen,  interviniendo  en  la  afectación  de  su  uso e implementando  las  políticas  que  dicte  al  respecto el Gobierno Nacional y analizar, evaluar y ejecutar las medidas  tendientes  a enajenar    los    inmuebles  innecesarios  para  el  servicio.

ACCIONES:

1.  Elaborar  y  coordinar   el  plan  de  utilización  global  de inmuebles .

2. Intervenir en la realización  de los contratos y convenios que tengan por objeto a los inmuebles del área.

3. Fiscalizar el cumplimiento de las  normas  sobre  privatización de los inmuebles del área.

4.  Efectuar  y  mantener  actualizado  el  relevamiento  y estado dominial y registro de los inmuebles del área.

5.  Colaborar con los usuarios de los inmuebles, en las tareas  de saneamiento  dominial  y  en  cualquier  situación  de  hecho  o de Derecho o que pueda afectar su disponibilidad.

6.  Propiciar  la  enajenación  de  los  inmuebles  que resultaren prescindibles a los fines de la defensa nacional.

### SECRETARIA GENERAL

<a id="14"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Asegurar la recepción y salida de la documentación   administrativa  proveniente de otras jurisdicciones ministeriales o entes descentralizados  o  dirigida  a  los mismos, recibir  y despachar la documentación de particulares, efectuar  el despacho   y archivo de aquella, con excepción de las notas y otra documentación  de carácter interno de cada jurisdicción,  elevar el despacho del Ministro  y  efectuar  el  seguimiento de los trámites administrativos de la jurisdicción controlando  el cumplimiento de las normas sobre procedimientos administrativos y  determinado para cada  trámite  administrativo  la  unidad o las unidades    de  las jurisdicciones con responsabilidad primaria  para  entender  en  el mismo.

ACCIONES:

1.  Coordinar  la  recepción,  registro,  tramitación  y salida de expedientes  y  proyectos  de leyes, decretos y resoluciones  y  de toda la documentación destinada al Ministro.

2. Coordinar el giro de documentación  a  las  distintas  unidades conforme  a  la  responsabilidad primaria asignada a cada una  de ellas, controlando el  cumplimiento de  los  plazos de tramitación.

3.  Supervisar  el  seguimiento  de  los  trámites  y  asesorar  e informar al Ministro cuando éste lo requiera.

4. Brindar información a los que acrediten condición  de parte  en los trámites.

5.  Coordinar  el registro y guarda de expedientes y resoluciones, así como la protocolización de los mismos.

6. Otorgar vistas.

### DIRECCION DE INFORMACION AL PUBLICO

<a id="15"></a>
ACCIONES:

1.  Efectuar el seguimiento de los expedientes y proyectos salidos de las  Direcciones  de  Mesa  de  Entradas  y  Notificaciones y de Despacho, verificando sus plazos de ejecución.

2.  Llevar  un  control de las modificaciones de plazos  otorgados por  los Superiores  técnicos  de  las  unidades  responsables.

3. Informar a las unidades responsables al operarse el vencimiento sobre cumplimiento de plazos de proyectos y expedientes.

4. Mantener  información de los proyectos salidos de la Dirección de Despacho y su estado ante otros organismos.

5. Informar al  público  sobre  fines, competencia y funciones del Ministerio de Defensa y sobre la tramitación  de actuaciones administrativas a quien acredite  su condición de parte,  apoderado o letrado patrocinante, siendo asimismo la encargada  de otorgar el acta poder, prevista en el Artículo 33 del "Reglamento  de Procedimientos Administrativos" Decreto N. 1.759/72 (T.O. 1991).

6. Recibir quejas o denuncias con motivo de tardanzas, desatenciones  u  otras  eventuales anomalías y también sugerencias sobre el  funcionamiento del Sistema.

### DIRECCION DE MESA DE ENTRADAS Y NOTIFICACIONES

<a id="16"></a>
ACCIONES:

1.  Efectuar  la  recepción,  salida,  registro  y  archivo  de la documentación  y  correspondencia  ajustándose  a  la  normativa vigente.

2. Orientar y controlar el trámite de los expedientes, actuaciones  y correspondencia a las reparticiones que corresponde, conforme  a las  pautas  vigentes  e  instrucciones  recibidas.

3.  Mantener    en  reserva  o  archivo  la  documentación  y  sus antecedentes.

4. Cotejar y certificar  las  firmas  de  funcionarios  de  bancos oficiales y del Ministerio de Defensa, sus Secretarías, Subsecretarías        y   organismos  dependientes  del  mismo.

5. Fiscalizar el trámite  y realizar el seguimiento de los asuntos cuya atención y vigilancia le sean encomendadas.

6. Remitir al Correo correspondencia  y  telegramas  que  gire  el Ministerio.

### DIRECCION DE DESPACHO

<a id="17"></a>
ACCIONES:

1.  Efectuar  la  recepción, registro, tramitación y distribución de los proyectos de leyes, decretos y resoluciones.

2. Entender en el control  de  los mencionados proyectos, desde el punto de vista formal y formular  las observaciones pertinentes que pudieran corresponder.

3.  Promover  la  tramitación y realizar  el  seguimiento  de  los asuntos  cuya  atención    y   vigilancia  le  sean  expresamente encomendados  por la superioridad.

4. Analizar y proponer plazos y  unidades  de  responsabilidad  de ejecución de los proyectos.

5.  Atender  el registro y custodia de leyes y decretos originados en este Ministerio.

6. Numerar y expedir  copia  autenticada de todas las resoluciones dictadas por el Ministro, Secretarios  y  Subsecretarios  del área, archivando su original.

## ANEXO IV CARGOS

<a id="1"></a>
PLANTA PERMANENTE JURISDICCION: 45 ENTIDAD:      MINISTERIO DE DEFENSA PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 45-20-000-01-00-00-01 ESCALAFON:  SINAPA - DECRETO 993/91 ACTIVIDAD  DESCRIPCION UNIDAD  A  B  C  D  E  F GABI SUB PRESUPUES    DE LA    ORGANIZA                  NETE TOTAL TARIA      ACTIVIDAD   TIVA   01      CONDUCCION  UNIDAD   4 11  5  2  2      7   31                       MINISTRO ACTIVIDA  LA POLITICA SECRETA  2  2  4  1  3  1   5   18 DES        DE LA      RIA DE CENTRALES  DEFENSA    ASUNTOS           NACIONAL   MILITARES                     SUBSECRETARIA DE                     POLITICA Y                     ESTRATEGIA    1  2    2      4     9                      DIRECCION                    GENERAL DE     1  5  5  4           15                     DE POLITICA                     DIRECCION     1  4  7  9   2       23                  GENERAL DE LOGISTICA                   DIRECCION GENERAL                   DE PLANEAMIENTO 1  4  3  4   2       14                     DIRECCION DE                      POLITICA     1  2  2  4            9                  SUBSECRETARIA DE                   ASUNTOS INSTITU                     TUCIONALES    2  2  2   1       5  12                 DIRECCION NACIONAL                 DE DEFENSA CIVIL  2  4  7  13  6       32                  DIRECCION DE     1     2   3           6                    SUMARIO                DIRECCION GENERAL              DE ASUNTOS JURIDICOS 3  4 10   7  2       26 TOTALES                            16 39 49  49 20 1 21 195

<a id="2"></a>
PLANTA PERMANENTE JURISDICCION: 45 ENTIDAD:      MINISTERIO DE DEFENSA PROGRAMA PRESUPUESTARIO:  45-20-000-01-00-00-01 ESCALAFON:  SINAPA - DECRETO 993/91 ACTIVIDAD DESCRIPCION UNIDAD  A  B  C  D  E  F GABI  SUB PRESUPUES    DE LA  ORGANIZATIVA               NETE TOTAL  TARIA     ACTIVIDAD 01        CONDUCCION REGISTRO  1 4  7 10  8           30 ACTIVI     DE LA     NACIONAL DADES     POLITICA   DE ARMAS CENTRALES  DE LA     CONSEJO           DEFENSA    SUPREMO        2  2  6           10           NACIONAL   FUERZAS                      ARMADAS                     CONSEJO DE                      GUERRA                     PERMANENTE                    PARA JEFES Y                    OFICIALES DE                      FUERZAS                      ARMADAS           2  1  1  1     5                  FISCALIA GENERAL                   DE LAS FUERZAS                     ARMADAS            1  1           2                  AUDITORIA GENERAL                   DE LAS FURZAS                      ARMADAS           2  3           5                  TRIBUNAL SUPERIOR                  DE HONOR DE LAS                  FUERZAS ARMADAS          1           1                 OBISPADO CASTRENSE                  PARA LAS FUERZAS                      ARMADAS           1  1  1  3  1  7                FEDERACION DEPORTIVA                MILITAR ARGENTINA          1  1        2 TOTALES                             1 5  16 20 18 2 0 62

<a id="3"></a>
PLANTA PERMANENTE  JURISDICCION: 45  ENTIDAD:  MINISTERIO DE DEFENSA  PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 45-20-000-01-00-00-01  ESCALAFON:SINAPA - DECRETO 993/91 ACTIVIDAD DESCRIPCION UNIDAD    A  B  C  D  E  F GABI  SUB- PRESUPUES   DE LA   ORGANIZATIVA                  NETE TOTAL TARIA     ACTIVIDAD 01       CONDUCCION SECRETARIA   2  3  1  4      5    15 ACTIVIDADES  DE LA    DE PLANEA           POLITICA    MIENTO CENTRALES    DE LA    SUBSECRETARIA           DEFENSA   DE PRESUESTO 1  1  3  1      4    10           NACIONAL   Y ADMINISTRACION                     DIRECCION GENERAL                           DE     1  3  6  6  2        18                     PROGRAMACION                      PRESUPUESTARIA                     DIRECCION GENERAL                           DE     1  8 12  11 7        39                     RECURSOS HUMANOS                    DIRECCION GENERAL                           DE     1  5 15  45 32  4   102                     DIRECCION GENERAL                           DE     2  8 10  9   8       37                    INVERSIONES Y                      PLANEAMIENTO                   DIRECCION GENERAL                     DE INVESTIGACION                     Y DESARROLLO  2 4  12  5  3       26                   SUBSECRETARIA DE                    DE PATRIMONIO                      PARA LA      1 3   4  1  4       13                      DEFENSA                 DIRECCION GENERAL                  DE PATRIMONIO    2 2  5  10  4       23 TOTALES                           10 34 69 92 61 4 13 283

<a id="4"></a>
PLANTA PERMANENTE JURISDICCION: 45 ENTIDAD: MINISTERIO DE DEFENSA PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 45-20-000-01-00-00-01 ESCALAFON: SINAPA - DECRETO 993/91 ACTIVIDAD DESCRIPCION UNIDAD   A  B  C  D  E  F  GABI  SUB PRESUPUES  DE LA    ORGANIZATIVA                  NETE TOTAL TARIA     ACTIVIDAD 01       CONDUCCION  DIRECCION GENERAL           DE LA      DE ASUNTOS ACTIVIDADES POLITICA  EMPRESA-  3  9  12 11  7            42           DE LA        LES CENTRALES   DEFENSA   DIRECCION GENERAL           NACIONAL   DE  PLANIFICA-                      CION      1  4   6  9   4           24                     SECRETARIA 1                          1                      GENERAL                     DIRECCION  1  1   2   1   1  2        8                     DIRECCION DE                     MESA DE                     ENTRADAS Y                     NOTIFICA-                      CIONES    1  1   3   1   2           8                   DIRECCION DE                   INFORMACION AL                       PUBLICO  1  1   2   1   2           7 TOTALES                         6 16  22  26  14  6  0    90

<a id="5"></a>
PLANTA PERMANENTE JURISDICCION: 45 ENTIDAD: MINISTERIO DE DEFENSA PROGRAMA PRESUPUESTARIO:  45-20-000-19-00-00-01 ESCALAFON: SINAPA - DECRETO 993/91 ACTIVIDAD DESCRIPCION UNIDAD  A  B  C D  E  F  GABI  SUB PRESUPUES   DE LA    ORGANIZATIVA              NETE -TARIA    ACTIVIDAD                                 TOTAL 01       DESARROLLO  DIRECCION NACIONAL             DEL      DEL ANTARTICO ACTIVIDADES PLAN     (AGRUPAMIENTO CENTRALES  ANTARTICO  CIENTIFICO    1  6  25  10  6     48                       Y TECNICO) TOTALES                             1  6  25  10  6 0 0 48

<a id="6"></a>
PLANTA PERMANENTE JURISDICCION: 45 ENTIDAD: MINISTERIO DE DEFENSA PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 45-20-000-19-00-00-01 ESCALAFON: SINAPA - DECRETO 993/91 ACTIVIDAD DESCRIPCION UNIDAD  A  B  C  D  E  F GABI SUB- PRESUPUES    DE LA  ORGANIZATIVA               NETE TOTAL TARIA     ACTIVIDAD   DIRECCION 01        DESARROLLO NACIONAL ACTIVIDADES    DEL      DEL    2  3  17 27  21        70             PLAN     ANTARTICO CENTRALES   ANTARTICO TOTALES                        2  3  17  27 21  0  0  70

<a id="7"></a>
ANEXO IIIa

 PLANTA PERMANENTE Y DE GABINETE JURISDICCION: 45 - MINISTERIO DE DEFENSA TOTALES POR             PLANTA PERMANENTE AGRUPAMIENTO                               GABINETE UNIDAD             AGR.  AGRUP. TOTAL                    ADM   CIEN. UNIDAD                   TEC. MINISTRO            24    24      7 SECRETARIA DE ASUNTOS MILITARES  212   212     14 SECRETARIA DE PLANEAMIENTO       336   336     13 SECRETARIA GENERAL  24           24 DIRECCION NACIONAL DEL ANTARTICO       70    48    118 TOTALES            666    48    714        34