---
Fecha: 1992-12-02
Título: Decreto Nacional 2.265/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-12-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002265
Id: 123456789-0abc-562-2000-2991soterced
---
# INSCRIPCION EN EL REGISTRO DE BUQUES Y ARTEFACTOS NAVALES EXTRANJEROS

<a id="1"></a>
Art. 1: A partir de la entrada en vigencia del presente, déjase sin  efecto  la  posibilidad de inscribir en el Registro creado por el Artículo 1 del  Decreto  N.  1493/92,  a los buques y artefactos navales contratados bajo la modalidad de un  fletamento  a  tiempo, con excepción de los dedicados a la pesca.

<a id="2"></a>
Art.  2: La Autoridad de Aplicación otorgará las excepciones a que  se refiere  el  Artículo  6  del  Decreto  Ley  N.  19.492/44, ratificado  por  la  Ley  N.  12.980,  que  excedan  el  ámbito  de aplicación    del   Decreto  N.  1493/92,  exceptuados  los  buques pesqueros, teniendo  a su cargo el dictado de las normas necesarias para la tramitación de las referidas excepciones.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Incorpórase al Artículo 2 , inciso c) del Decreto N.

1493/92, el siguiente  párrafo:  "Tratándose  de  arrendamientos  a casco  desnudo  de  buques  y artefactos navales no destinados a la realización de actividades pesqueras,  su  antig edad no deberá ser mayor  de  QUINCE  (15)  años al momento de la presentación  de  la solicitud  respectiva. La autoridad  de  aplicación  podrá  otorgar excepciones  a  lo  dispuesto  en  el  presente  inciso,  cuando la necesidad  del buque o artefacto naval, la situación del mercado  u otras circunstancias así lo hagan necesario".

<a id="4"></a>
Art.  4:  Los buques o artefactos navales que se incorporen al Registro  de  Buques   o  Artefactos  Navales  Extranjeros,  podrán enarbolar el pabellón nacional durante el período de la autorización, si su registro de origen así lo permite.

<a id="5"></a>
Art. 5: La Autoridad de Aplicación del presente decreto será la SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  pudiendo delegar en la DIRECCION  NACIONAL  DE TRANSPORTE FLUVIAL Y MARITIMO  el otorgamiento de las excepciones a que se refiere el artículo 2 del presente.

<a id="6"></a>
Art.  6:  El  presente  decreto  entrará  en  vigencia  al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.