---
Fecha: 1977-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 3.891/1977
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770003891
Id: 123456789-0abc-198-3000-7791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ARRESTO

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la forma de arresto de las personas que se indican a continuación, estableciéndose, en cada caso el ámbito geográfico dentro del cual podrán desplazarse y la autoridad de control:

1) Carlos Omar SAGLUL ETCHEVERRY (DNI.

12.970.781) detenido por Decreto Nº 2285/77, cumplirá arresto en la Ciudad de Tandil, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

2) Adolfo Horacio ROMERO (M.I. 7.371.175), detenido por Decreto Nº 484/77, cumplirá arresto en la Ciudad de Mar del Plata, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

3) Nora Esther SANMARONE (hija de Rogelio Antonio y de Armonía Elena Hernandez), detenida por Decreto Nº 484/77, cumplirá arresto en la Ciudad de Mar del Plata, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

4) María del Socorro ALONSO (C.I. 6.780.975), detenida por Decreto Nº 1843/76, cumplirá arresto en la Capital Federal, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

5) Diego Carlos BONACINA (M.I. 6.251.207), detenido por Decreto Nº 364/76, cumplirá arresto en la Capital Federal, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

6) Lucio Ramón CASTILLO (M.I. 5.946.125), detenido por Decreto Nº 1843/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Rosario, Provincia de Santa Fe, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fe.

7) Mercedes Eduardo CORDERO (M.I.

4.602.303), detenido por Decreto Nº 1/77, cumplirá arresto en la localidad de Grand Bourg, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

8) Fátima Edelmira Argentina CABRERA (C.I.

7.914.160), detenida por Decreto Nº 2602/76, cumplirá arresto en la Capital Federal, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

9) Alicia Elena CARRIQUIRIBORDE (L.C.

3.909.391), detenida por Decreto Nº 1589/76, cumplirá arresto en la Ciudad de La Plata, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

10) María Teresa CAFERRI (C.I. 7.758.623), detenida por Decreto Nº 626/76, cumplirá arresto en la Capital Federal, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

11) Rosalía María CARRO de PARODINI (DNI.

4.926.531), detenida por Decreto Nº 647/76, cumplirá arresto en la Capital Federal, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

12) Daniel Mario CHOKLER (DNI. 11.530.677), detenido por Decreto Nº 959/76, cumplirá arresto en la ciudad de San Martín, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

13) Angel Mario DE CHARRAS (C.I. 1.733.674), detenido por Decreto Nº 202/76, cumplirá arresto en la localidad de Ensenada, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

14) Ana Inés FACAL (DNI. 11.957.646), detenida por Decreto Nº 2848/76, cumplirá arresto en la Capital Federal, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

15) Mercedes Rafael GUARDIA (M.I.

7.351.528), detenido por Decreto Nº 628/77, cumplirá arresto en la localidad de Rancul, Provincia de La Pampa, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de la Pampa.

16) Rubén Edgardo GORBATT (sin datos de filiación), detenido por Decreto Nº 463/76, cumplirá arresto en la Capital Federal, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano.

Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

17) Susana Beatriz GOMEZ (C.I. 6.456.765), detenida por Decreto Nº 486/76, cumplirá arresto en la Capital Federal, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

18) Elpidio Eduardo LARDIES (M.I. 8.512.244), detenido por Decreto Nº 209/77, cumplirá arresto en la Capital Federal pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

19) Francisco Alberto LOGUERCIO (M.I.

10.983.681), detenido por Decreto Nº 2561/76, cumplirá arresto en la Capital Federal, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

20) Ana Elisa María MARTINEZ de GOENAGA (C.I. 6.466.188), detenida por Decreto Nº 3559/77, cumplirá arresto en la Capital Federal, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

21) Adolfo Daniel OLEJAVETZKY (hijo de Lem y de Rosa Horovitz), detenido por Decreto Nº 2216/76, cumplirá arresto en la Capital Federal, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

22) Roberto PALERMO (C.I. 6.018.500), detenido por Decreto Nº 577/76, cumplirá arresto en la Capital Federal, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

23) Rolando Marcelo RASKOVSKY (C.I.

8.741.087), detenido por Decreto Nº 343/77, cumplirá arresto en la Capital Federal, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

24) Marcelo Torcuato RASKOVSKY (M.I.

4.211.860), detenido por Decreto Nº 325/77, cumplirá arresto en la Capital Federal, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

25) Claudio Miguel SCHVETZ (C.I. 7.808.163), detenido por Decreto Nº 577/76, cumplirá arresto en la Capital Federal, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

26) Oscar ZAMUDIO (M.I. 11.802.887), detenido por Decreto Nº 1986/76, cumplirá arresto en la Capital Federal, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

27) Héctor Alberto GUZMAN (hijo de Tránsito Angel y de María Elena Campos), detenido por Decreto Nº 3970/75, cumplirá arresto en la localidad de Don Torcuato, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Buenos Aires.

28) Rodolfo Augusto CORTESE WEIGEL (DNI.

4.548.643), detenido por Decreto Nº 1866/77, cumplirá arresto en la Capital Federal, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

29) Oscar Ramón GIORDANO (M.I.

10.302.197), detenido por Decreto Nº 626/76, cumplirá arresto en la Capital Federal, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano.

Controlará el arresto la Policía Federal Argentina, 30) Beatriz Bibiana JACOB (hija de Roberto Luis y Berta Sarratea), detenida por Decreto Nº 972/76, cumplirá arresto en la Capital Federal, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

31) Adolfo Benito DEL SARTO (M.I. 6.134.960), detenido por Decreto Nº 272/76, cumplirá arresto en la localidad de Godoy Provincia de Santa Fé, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fe.

32) Julio César PEREZ SANZ (M.I. 8.108.339), detenido por Decreto Nº 1004/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Rosario, Provincia de Santa Fe, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fe.

33) Carlos Alberto MARTIN (DNI. 13.509.441), detenido por Decreto Nº 1207/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Rosario, Provincia de Santa Fé, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fe.

34) Carlos María FERRARI (C.I. 808.649), detenido por Decreto Nº 1589/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Rosario, Provincia de Santa Fe, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano.

Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fe.

35) Néstor Antonio SERRAVALLE (C.I. 824.215 Pol. Rosario), detenido por Decreto Nº 1769/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Rosario, Provincia de Santa Fe, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fe.

36) Claudio Daniel SDRIGOTI (DNI.

10.187.057), detenido por Decreto Nº 1843/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Rosario Provincia de Santa Fe, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fe.

37) Jerónimo Juan Jesús GARCIA (DNI.

11.794.423), detenido por Decreto Nº 1641/77, cumplirá arresto en la Ciudad de Rosario, Provincia de Santa Fe, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de Santa Fe.

38) Oscar Alfredo NIEDDU (DNI. 10.204.658), detenido por Decreto Nº 3/77, cumplirá arresto en la Ciudad de Córdoba, Provincia de Córdoba, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Córdoba.

39) Hugo Oscar ANTONIAZZI (DNI.

11.717.159), detenido por Decreto Nº 2705/76, cumplirá arresto en la localidad de Rosario del Tala, Provincia de Entre Ríos, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Entre Ríos.

40) Aldo Norberto RONCONI (DNI.

11.550.854), detenido por Decreto Nº 3196/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Santa Fe, Provincia de Santa Fe, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fe.

41) María Rosa de los Milagros ALMIRON (C.I.

382.660 de la Pol. Santa Fe), detenida por Decreto Nº 2561/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Santa Fe, Provincia de Santa Fe, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fe.

42) Patricia Indiana ISASA (C.I. 8.875.779), detenida por Decreto Nº 2561/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Santa Fe, Provincia de Santa Fe, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fe.

43) René ROJAS de OLMEDO, (hija de Teodoro y de Gregoria Aranda), detenida por Decreto Nº 3094/76, cumplirá arresto en la localidad de Monte Vera, Provincia de Santa Fe, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Santa Fe.

44) Miguel Angel BREX (M.I. 6.030.117), detenido por Decreto Nº 2561/76, cumplirá arresto en la Ciudad de Formosa, Provincia de Formosa, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía de la Provincia de Formosa.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Comuníquese, cumplase y ARCHIVESE.

** FIRMANTES  - VIDELA.