---
Fecha: 1992-04-13
Título: DECRETO NACIONAL 629/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-04-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000629
Id: 123456789-0abc-926-0000-2991soterced
---
# REGIMEN ESPECIAL DE FISCALIZACION DE IMPUESTOS

<a id="1"></a>
Art.  1:  Dispónese la aplicación en todo el territorio de la Nación, con relación  a  los  impuestos  a las ganancias, sobre los activos,  al  valor  agregado  e  internos (excepto  los  impuestos previstos  en  los  artículos  23  y 23  bis)  y  respecto  de  los ejercicios iniciados a partir del 1  de  abril  de 1992, inclusive, del régimen establecido en el Capítulo incorporado  a  continuación del Capítulo XIII de la Ley N.11.683, texto ordenado en  1978 y sus modificaciones,  por  el artículo 19, punto 8, de la Ley N.  23.905.

Las disposiciones del  párrafo  anterior no alcanzan a los agentes de retención o percepción de impuestos  que hubieran omitido actuar como tales.

<a id="2"></a>
Art. 2: Cuando se verifiquen las circunstancias previstas en el Artículo  ...  (III)  del  Capítulo incorporado a que se refiere el articulo  anterior,  la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  sólo  podrá hacer  valer la presunción  establecida  en  el Artículo ... (IV) y siguientes  del  mencionado  Capítulo,  cuando  el   porcentaje  de inexactitud  determinado  en  el  período  base no sea inferior  al TREINTA POR CIENTO (30%).

En los casos en que, de conformidad a lo señalado  en  el  párrafo anterior,  se  hiciera  valer  la  presunción  allí  referida  y el contribuyente  opusiere  prueba  en contrario, la determinación que efectúe la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA  se  entenderá  a todos los efectos realizada con arreglo a lo establecido en el punto  1.  del Artículo  ...  (III),  no resultando en consecuencia aplicables las disposiciones que prevé  dicho  Capítulo  para  las determinaciones practicadas según el punto 2. del mismo.

<a id="3"></a>
* Art. 3: La presunción establecida en el primer párrafo del artículo ... (II) del capítulo incorporado a continuación del citado Capítulo XIII se mantendrá, cuando del ajuste que surja de la impugnación y determinación de oficio a que se refiere el mismo, resulte un incremento de la base imponible o una disminución del quebranto, que no supere el CINCO POR CIENTO (5 %) de la base imponible o del quebranto determinado por el contribuyente en la respectiva declaración jurada, o la suma de PESOS DIEZ MIL ($ 10.000), lo que sea menor.

Cuando se trate de tributos que no se liquiden anualmente, los mencionados límites se aplicarán exclusivamente respecto del impuesto determinado por el contribuyente y en relación a la suma de las diferencias de los períodos fiscales vencidos durante el transcurso de los últimos DOCE (12) meses que abarque la fiscalización.

En el caso del impuesto al valor agregado y a estos únicos fines, deberá entenderse como impuesto determinado la diferencia entre los débitos y créditos fiscales del o de los períodos considerados.

Tratándose de los impuestos internos, el impuesto determinado será el que surja de las declaraciones juradas objeto de la impugnación, sin deducción alguna en concepto de créditos de impuestos.

<a id="4"></a>
* Art. 4: A los efectos de lo dispuesto en el segundo párrafo del artículo ... (II), la presunción de exactitud de las declaraciones juradas presentadas se aplicará en todos los casos, excepto:

a) Que se trate de declaraciones juradas presentadas con posterioridad a la notificación del inicio de una inspección, o del acta a que hace referencia la primera parte, párrafo segundo, del inciso b) del artículo 100 de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones.

b) Cuando los contribuyentes y/o responsables hayan sido denunciados y/o querellados en los términos de la Ley Penal Tributaria o por delitos comunes que tengan conexión con el incumplimiento de sus obligaciones tributarias o las de terceros o con causas penales en las que se hubiere ordenado el procesamiento de funcionarios o ex-funcionarios estatales.

<a id="5"></a>
* Art. 5: A los fines de lo dispuesto en los artículo ... (I) y ... (XI) del capítulo incorporado a continuación del Capítulo XIII de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones, deberá entenderse por:

a) Patrimonio:

1.- En el caso de contribuyentes o responsables que lleven libros que les permiten confeccionar estados contables: el monto total del patrimonio neto resultante del balance comercial cerrado en el período o períodos sujetos a fiscalización, de acuerdo con lo que establece el artículo ... (I).

2.- En los demás casos: la diferencia entre el valor total de los bienes y las deudas -incluidas las utilidades diferidas en caso de corresponder-, a la fecha de finalización del año calendario que quede comprendida en el período o períodos sujetos a fiscalización, de acuerdo con lo que establece el artículo ... (I).

A estos efectos, el total de los bienes a considerar son los gravados y exentos según las normas del impuesto sobre los bienes personales, Ley N. 23.966, Título VI y sus modificaciones, valuados conforme a las disposiciones del citado tributo. Las deudas incluirán las actualizaciones, de corresponder, y los intereses devengados.

b) Ingresos anuales:

1.- En el caso de contribuyentes y responsables que lleven libros que les permitan confeccionar estados contables: el monto total de los ingresos brutos -gravados, no gravados o exentos, según las normas del impuesto a las ganancias-, devengados por venta de bienes, locaciones o prestaciones de obras y servicios y por cualquier otro tipo de actividad desarrollada, incluidas las rentas brutas provenientes de colocaciones de capital y por la financiación de operaciones, resultantes del balance comercial cerrado en el período o períodos sujetos a fiscalización, de acuerdo con lo que establece el artículo ... (I).

De dichos ingresos deberán detraerse los descuentos y bonificaciones, realizadas conforme a las prácticas habituales del mercado, y el importe del impuesto al valor agregado, de los impuestos internos y del impuesto a la transferencia de combustibles, incluidos dentro de los ingresos brutos devengados.

En el caso de estos dos últimos tributos, la detracción será procedente sólo para los contribuyentes obligados al ingreso de los mismos.

2.- En los demás casos: el total de los ingresos brutos gravados, no gravados o exentos, según las normas del impuesto a las ganancias, devengados o percibidos, según sea el criterio de imputación que corresponda en este gravamen, durante el año calendario cuya fecha de finalización quede comprendida en el período o períodos sujetos a fiscalización, de acuerdo con lo que establece el artículo ... (I).

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.