---
Fecha: 1976-11-04
Título: DECRETO NACIONAL 2.777/1976
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19760002777
Id: 123456789-0abc-777-2000-6791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE DESIGNACIONES

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase para integrar la Comitiva que acompañará al Excmo. señor Presidente de la Nación y su señora esposa, con motivo de la visita de Estado a la República de Chile, a S.E. el señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, Contralmirante D.

César Augusto GUZZETTI y señora; S.E. el señor Ministro de Economía, Dr. D. José Alfredo MARTINEZ DE HOZ; S.E. el señor Secretario General de la Presidencia de la Nación, General de Brigada D. José Rogelio VILLARREAL y señora; S.E. el señor Secretario de Información Pública, Capitán de Navío D. Carlos Pablo CARPINTERO; S.E. el señor Jefe de la Casa Militar, Capitán de Navío D. José María FERNANDEZ; S.E. el señor Subsecretario de Relaciones Institucionales, Coronel D. Miguel MALLEA GIL, S.E. el señor Director Nacional de Ceremonial de Estado del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto, Embajador D. Enrique QUINTANA; S.E. el señor Director General de Ceremonial y Audiencias de la Presidencia de la Nación, Capitán de Fragata D. Guillermo PAYER; señor Jefe de la Agrupación Seguridad e Inteligencia de la Presidencia de la Nación, Teniente Coronel D. Humberto PATRIZIO; señor Jefe del Departamento de América Latina del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto, Embajador D. Federico BARTFELD; señor Secretario Privado del Excmo. señor Presidente de la Nación, Teniente Coronel D. Mario SANCHEZ y señor Edecán del Excmo. señor Presidente de la Nación, Capitán de Fragata D.

Ernesto DIAMANTE.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase Jefe de las Comisiones técnica y de trabajo al señor Jefe de la Agrupación Logística de la Presidencia de la Nación, Comodoro D. Tulio SALINAS.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase el desplazamiento a la República de Chile del personal integrante de las Comisiones técnica y de trabajo que se especifica en el Anexo I del presente decreto, por los lapsos aproximados que en cada caso se indica.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Asígnanse los viáticos conforme al detalle del mencionado Anexo I, los que se autorizan a entregar en dólares estadounidenses, equiparándose dicha asignación a la que le corresponde al Jefe de las citadas Comisiones, en mérito a que el personal que las integra, por razones de servicio, deberá recibir atención y/o alojamiento en el mismo lugar que el mencionado Jefe.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Exceptúase la asignación correspondiente al personal de las referidas Comisiones de lo determinado por Decreto Nº 5788 de fecha 30 de agosto de 1972 y su Anexo I.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Anticípanse las sumas consignadas en el Anexo II, integrante del presente, para la atención de gastos eventuales e imprevistos, con cargo de oportuna rendición de cuentas, las que también se autorizan a entregar en dólares estadounidenses.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Extiéndanse por intermedio de la Dirección General de Administración de la Secretaría General de la Presidencia de la Nación, las órdenes de pasajes y carga, cuyos detalles figuran en el Anexo III que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Por el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto se extenderán los pasaportes pertinentes.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente comisión se imputarán a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 20 - Presidencia de la Nación - Programa 001 - Conducción Nacional; a la Jurisdicción 36 - Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto - Programa 002 - Servicio Exterior y, Jurisdicción 50 - Ministerio de Economía - Programa 001 - Conducción.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, regístrese en la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I