---
Fecha: 1980-10-31
Título: Decreto Nacional 2.269/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-11-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800002269
Id: 123456789-0abc-962-2000-0891soterced
---
# ESTRUCTURA DEL INSTITUTO NACIONAL DEL HIELO CONTINENTAL PATAGONICO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  la estructura orgánico-funcional del Instituto  Nacional  del  Hielo  Continental    Patagónico,    como organismo  dependiente  de  la  Secretaría  de  Estado de Ciencia y Tecnología,  de acuerdo con el organigrama, misión  y  funciones  y dotación que como  anexos  I,  II  y  III forman parte del presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Derógase  el Decreto Nro. 732 del 5 de marzo de 1971 por el que se aprobó, con  carácter  provisional,  la anterior estructura    orgánico-funcional    correspondiente   al  Instituto Nacional del Hielo Continental Patagónico.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  gasto que demande la puesta en marcha de la nueva estructura será imputado  a  8.90-65-039-0.336  -  1 -11-1110 del  presupuesto  vigente  del  Ministerio  de Cultura y Educación.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## INSTITUTO NACIONAL DEL HIELO CONTINENTAL PATAGONICO

### MISION

<a id="1"></a>
Entender en la investigación, conocimiento y divulgación de la zona  del    Hielo  Continental  Patagónico  Argentino,  con  fines científicos, educativos y culturales.

### FUNCIONES

<a id="2"></a>
1.  Efectuar investigaciones y estudios de carácter científico técnico-cultural   vinculados  a  la  zona  del  Hielo  Continental Patagónico.

2.  Participar  asesorando   en  la  organización  de  expediciones compartidas  con  otras instituciones,  que  así  lo  requieran  en particular:

a) Las Fuerzas Armadas  y  de  Seguridad,  como  contribución  a la Defensa Nacional.

b) A Organismos e Instituciones públicas y/o privadas que hagan  al desarrollo nacional.

3.  Entender  en todas las acciones que correspondan a publicación, difusión y extensión  cultural  de  las  zonas que se investiguen o estudien.

4. Asesorar a Instituciones y personas dedicadas a la investigación respecto a la competencia propia  del organismo.

5. Propender al intercambio de conocimientos con  otros  organismos o  instituciones nacionales, extranjeras y/o internacionales.

6. Propender  a  la  formación de personal idóneo y capacitado para desarrollar las actividades  que  le  competen  al  organismo en la zona del Hielo Continental Patagónico.

7.  Efectuar la administración de los recursos humanos,  físicos  y financieros asignados al organismo.