---
Fecha: 1977-06-30
Título: Decreto Nacional 1.887/77
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-07-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770001887
---
# ASIGNACIONES FAMILIARES PARA MEDICOS Y ODONTOLOGOS DE LA SECRETARIA DE SALUD.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Institúyase  el procedimiento para acreditar la antiguedad mínima y continuada en  el  empleo,  que exige la Ley N.

18.017  para  liquidar  los beneficios de "asignación  prenatal"  y "asignación  por  maternidad"    a   los  profesionales  médicos  y odontólogos  que  cubren  guardias  activas  de  veinticuatro  (24) horas,  en  las  unidades  hospitalarias   y  asistenciales  de  la Secretaría de Estado de Salud Pública del Ministerio  de  Bienestar Social,  por  el  régimen del Decreto N. 11.286 del 10 de diciembre de 1965 y su modificatorio  N.  744 del 3 de marzo de 1969, los que serán otorgados según las siguientes normas.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Las profesionales médicas u odontólogas que tengan una  antiguedad mínima de cuarenta y tres (43) semanas y cuarenta y tres (43)  guardias  efectivamente  cumplidas  en el servicio, a la fecha de la iniciación del período de preparto,  tendrán  derecho a ppercibir la asignación por maternidad.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La asignación por maternidad consistirá en el pago de los  haberes  por  las  guardias  que  la  profesional  se viere impedida  de cumplir en razón de la legislación vigente, en base  a una guardia  semanal, durante el período de pre y post-parto. Si la profesional no  contara  con  la  antiguedad  mínima exigida, en la forma establecida en el artículo anterior deberá  igualmente  dejar de  prestar servicios por el período fijado por la Ley, sin derecho a compensación alguna.

En el  supuesto  que  la profesional alcanzara, durante el lapso de pre  o  post-parto  la  antiguedad  mínima  requerida,  aunque  las guardias correspondientes  obviamente  y  en virtud de la Ley no se efectivicen, tendrá derecho a percibir la parte  proporcional de la asignación  hasta  finalizar  el  período  legal  impuesto.

A  los efectos aquí previstos se toma en consideración, como semana de  guardia,   aquella  en  que  se  realiza  una  (1)  guardia  de veinticuatro (24)  horas  sin perjuicio del supuesto previsto en el artículo 4.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Si la profesional acreditara el desempeño de más de una (1) guardia  semanal,  percibirá los montos correspondientes a cada una, siempre que acredite  que en todas ellas ha cumplido la antiguedad mínima exigida en la forma  establecida  en  el artículo 2.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Tendrán  derecho  al  cobro  de  la  asignación prenatal,    las   profesionales  o  los  profesionales  médicos  u odontólogos, en este  último caso cuando sus esposas no lo perciban en forma personal, que  hayan  cumplido  una  antiguedad  mínima de trece  (13)  semanas  y trece (13) guardias efectivamente cumplidas en el servicio, previas  a  la fecha en que se hubiera producido la concepción. A fin de efectivizar  su  cobro  deberá presentarse una declaración jurada en el organismo donde se prestan  servicios, con posterioridad   al  tercer  mes  de  comenzado  presuntamente    el embarazo, acompañado  por  un  certificado  médico  que acredite su estado.

Si  a  la fecha presunta de iniciación del embarazo no  se  contara con la antiguedad  mínima  exigible  en  la  forma  establecida, la asignación será percibida una vez cumplida ésta, por  el período de embarazo que faltare.

El  pago  de  la  asignación  prenatal  será percibido conforme  lo estatuido por el artículo 2 del Decreto N.  114  del 12 de enero de 1976, en cuanto sea aplicable.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese;  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.