---
Fecha: 1988-07-26
Título: Decreto Nacional 907/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-08-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000907
---
# REMUNERACIONES PARA EL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción.- No grabable. Se fijan las remuneraciones para el Juez de la Corte Suprema de Justicia de la Nación para los meses de junio y julio de 1988. (B.O. 88-08-01).

<a id="2"></a>
Art. 2.- Fíjase, en los importes y con la vigencia que se indica en el anexo I, que forma parte integrante del presente decreto, el complemento  mensual retributivo instituido por el art. 8 del dec. 1.282 del 30 de  julio  de  1986,  que  se  liquidará de acuerdo  con  las  disposiciones  del  art.  9  del  mismo decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Las disposiciones del artículo anterior no alcanzan al personal de las dependencias que se indica a continuación, quienes continuarán percibiendo las sumas actualmente vigentes en ese concepto:

- Personal de la Lotería Nacional.  - Personal del Sector Informático del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social y de la Secretaría de Seguridad Social, Centro Unico de Procesamiento Electrónico de Datos (C.U.P.E.D.), Unidad Banco de Datos (U.B.D.) y Centros de Apoyo de las Cajas Nacionales de Previsión y Dirección Nacional de Recaudación Previsional (D.N.R.P.).

<a id="4"></a>
Art. 4.- Fíjanse, a partir del 1 de julio, 1 de agosto, 1 de setiembre y 1 de octubre de 1988, en los importes que se indican en los anexos II, III, IV y V, respectivamente, que forman parte integrante del presente decreto, los sueldos básicos y adicionales generales que conforman la remuneración mensual, normal, habitual, regular y permanente, excluidos los adicionales particulares, correspondiente al personal comprendido en el escalafón para el personal civil de la Administración pública nacional aprobado por dec. 1.428/73.

Los distintos conceptos remunerativos previstos en los anexos aludidos no son de aplicación para aquellos organismos que al 1 de junio de 1988 integran su remuneración mensual, normal, habitual, regular y permanente con otros conceptos de distinta característica y denominación, los que continuarán manteniendo su conformación remunerativa vigente.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Modifícanse, a partir del 1 de julio de 1988, -con las limitaciones de los arts. 6 y 7 del presente decreto- las normas de los arts. 43, 44 (reglamentado por el dec. 4.107/84), 45 y 45 bis (Dec. 59/87 excepto último párrafo Personal Profesional Asistencial), del régimen escalafonario aprobado por dec. 1.428/73 estableciendo que la base de cálculo para la liquidación de los adicionales por antiguedad, título, responsabilidad profesional y permanencia en la categoría debe referirse a la remuneración mensual, normal, habitual, regular y permanente excluidos los adicionales particulares en reemplazo de la asignación de la categoría.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Las disposiciones del art. 5 del presente decreto se aplicarán para el personal de los organismos consignados a continuación:

- Personal del Ministerio de Economía y Secretaría de Hacienda (Jurisdicciones 50 y 52).  - Personal  de  la Superintendencia de Seguros de la Nación.  - Personal del Tribunal de Cuentas de la Nación.  - Personal de la Lotería Nacional.  - Personal de la Dirección General del Registro de la Propiedad Inmueble de la Capital Federal dependiente de la Secretaría de Justicia del Ministerio de Educación y Justicia, en las fechas y porcentajes que se indican:  a) A partir del 1 de julio de 1988 se calcularán sobre  el  50%  de la  remuneración  mensual,  normal, habitual, regular y permanente, excluidos los adicionales particulares.  b) A partir del 1 de agosto de  1988,  se calcularán sobre el total de la remuneración mensual, normal, habitual, regular y permanente, excluido los adicionales particulares.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Para el resto del personal comprendido en el escalafón para el personal civil de la Administración Pública Nacional (dec. 1.428/73) las disposiciones del art. 5 del presente decreto, se calcularán sobre la remuneración mensual, normal, habitual, regular y permanente, excluidos los adicionales particulares, en las fechas y porcentajes que a continuación se indican:  a) A partir del 1 de julio de 1988, sobre el cuarenta por ciento (40%) de los montos totales previstos en el anexo II del presente decreto.

b) A partir del 1 de agosto de 1988, sobre el sesenta por ciento (60%) de los montos previstos en el anexo III del presente decreto.

c) A partir del 1 de setiembre de 1988, sobre el ochenta por ciento (80%) de los montos totales previstos en el anexo IV del presente decreto.

d) A partir del 1 de octubre de 1988, sobre el ciento por ciento (100%) de los montos totales previstos en el anexo V del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8.- A los efectos de la aplicación de las prescripciones del art. 5 del presente decreto, para la liquidación de los adicionales por antiguedad y título, cuando así corresponda, se considerarán como valor de la remuneración de la categoría 1 los importes que se indican a continuación:  Julio de 1988: Quinientos cincuenta y ocho australes  con cincuenta y ocho centavos (A558,58).  Agosto, setiembre y octubre de 1988: Un mil ciento setenta  y  tres con dos centavos (A1.173,02).

<a id="9"></a>
Art. 9.- Las disposiciones de los arts. 4, 5, 7 y 8 no serán de aplicación para el personal de los organismos que seguidamente se consignan:  - Personal del Ministerio  de  Salud y Acción Social comprendido en los alcances del dec. 1.893/83, sus modificatorios y complementarios.  - Personal del Sector Informático del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social y de la Secretaría de Seguridad Social, Centro Unico de Procesamiento Electrónico de Datos (C.U.P.E.D.), Unidad Banco de Datos (U.B.D.) y Centros de Apoyo de las  Cajas Nacionales de Previsión y Dirección Nacional de Recaudación Previsional (D.N.R.P.).

- Personal del Teatro Nacional Cervantes.  - Personal del Instituto Nacional de Vitivinicultura.

- Personal de la Administración de Parques Nacionales no comprendido comprendido en el Decreto 1.455/87.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Deróganse, a partir del 1 de julio de 1988, los arts. 2 y 3 del dec. 778 del 29 de junio de 1988.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Fíjanse, a partir de las fechas y en los importes que se detallan  en  los  anexos VI a IX y de X a XIV, que forman parte integrante del presente  decreto,  las  remuneraciones del personal del  Servicio  Exterior  de la Nación y del  Servicio  Económico  y Comercial Exterior -cuando  presta  servicios  en  el  país-  y del personal  embarcado  de  la  Dirección  Nacional  de Construcciones Portuarias y Vías Navegables respectivamente.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Fíjanse, a partir del 1 de junio y 1 de julio de 1988, en los importes consignados en los anexos XV y XVI, respectivamente, que forman parte integrante del presente decreto, las remuneraciones de las autoridades superiores del Poder Ejecutivo Nacional.  Además,  los  señores  ministros, secretarios y subsecretarios  del Poder Ejecutivo Nacional  continuarán  percibiendo  los  beneficios emergentes  de  los  arts.  11 (modificado por el art. 10 del  dec. 701/88) y 12 del dec. 1.282/86.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Nota de redacción: No grabable. Remuneraciones.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Déjase sin efecto, a partir del 1 de julio de 1988, el art. 148 del escalafón para el personal no docente de las universidades nacionales (dec. 2.213/87).

<a id="15"></a>
Art. 15.- Nota de redacción: Modifica el art. 121 del Decreto 2.213/87 (B.O. 88-08-01).

<a id="16"></a>
Art. 16.- Los agentes del Sector Informático del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social y de la Secretaría de Seguridad Social, Centro Unico  de  Procesamiento  Electrónico de Datos (C.U.P.E.D.), Unidad Banco de Datos (U.B.D.) y Centros  de  Apoyo  de  las  Cajas Nacionales  de  Previsión  y  Dirección  Nacional  de  Recaudación Previsional (D.N.R.P.)  no  comprendidos  en la resolución conjunta de  las  Secretarías de Seguridad Social y de  la  Función  Pública 94/88, hasta  tanto  se  conviertan  sus  respectivas categorías al agrupamiento administrativo, estarán incluidos  en  los  beneficios de los arts. 4, 5 y 7 del presente decreto.  Aclárase  que  si  sus  remuneraciones resultaran superiores a  los importes previstos en los  respectivos  anexos mantendrán las sumas vigentes  hasta  tanto  sean  absorbidos por  las  fijadas  en  los mismos.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Asígnase al personal del Sector Informático del Ministerio de Trabajo y Seguridad Social, Centro Unico de Procesamiento Electrónico de Datos (C.U.P.E.D.), Unidad Banco de Datos (U.B.D.) y Centros de Apoyo de las Cajas Nacionales de Previsión y Dirección Nacional de Recaudación Previsional (D.N.R.P.) comprendido en la resolución conjunta de las Secretarías de Seguridad Social y de la Función Pública 94/88, un anticipo a cuenta del encasillamiento definitivo en el nuevo escalafón aprobado por dec. 380 del 17 de marzo de 1988, equivalente a una suma fija mensual remunerativa no bonificable de acuerdo con los importes y vigencia que se determinan en el anexo XVII que forma parte integrante del presente decreto (*).  Los importes consignados en dicho anexo XVII no son acumulativos.

<a id="18"></a>
Art. 18.- Nota de Redacción: Modifica el apartado A) del art. 9 del Decreto 1.343/74 (B.O. 88-08-01).

<a id="19"></a>
Art. 19.- Nota de redacción: Modifica el apartado II, incisos a), b) y c), del art. 5 del Decreto 1.343/74 (B.O. 88-08-01).

<a id="20"></a>
Art. 20.- Aclárase que a los efectos de la aplicación de los coeficientes a que  se  hace  referencia  en  los arts. 18 y 19 del presente  decreto,  como así también, los resultantes  del  régimen previsto en el dec. 1.343/74, sus modificatorios y complementarios, se calcularán  en  todos  los  casos  tomando como base de cálculo la asignación de la categoría 1 del escalafón  para el  personal  civil  de  la Administración Pública Nacional (dec. 1.428/73).

<a id="21"></a>
Art. 21.- Facúltase al ministro de economía y al secretario de la Función Pública de la Presidencia de la Nación, en forma conjunta, a completar o rectificar las planillas anexas en concordancia con las disposiciones del presente decreto, previa intervención de la Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del Sector Público.

Las resoluciones conjuntas que se dicten tendrán vigencia a partir de las fechas establecidas en el art. 4, según corresponda.

<a id="22"></a>
Art. 22.- Los regímenes remunerativos del restante personal del Poder  Ejecutivo  Nacional,  no incluido en convenciones colectivas de trabajo, serán objeto de actualización  según  se  determine  en cada  caso. Las respectivas remuneraciones, que tendrán la fecha de vigencia  prevista en el art. 4 se determinarán mediante resolución conjunta del  ministro  de  Economía y del secretario de la Función Pública de la Presidencia de  la  Nación, previa intervención de la Comisión Técnica Asesora de Política  Salarial del Sector Público.

<a id="23"></a>
Art.  23.- Las remuneraciones resultantes de la aplicación del presente decreto serán objeto de los aportes y de las contribuciones previstas por las leyes previsionales y asistenciales    y    de las  retenciones  por  cuotas  sindicales ordinarias. En caso de  aportes y contribuciones a obras sociales y entidades similares, los  mismos se limitarán a los previstos en la ley 22.269 de obras sociales.

<a id="24"></a>
Art. 24.- Autorízase a los distintos servicios administrativos, con  carácter de excepción a reajustar las liquidaciones efectuadas en concepto  de  movilidad fija, servicios extraordinarios y gastos de comida fijados  en  el régimen establecido por el dec. 1.343 del 30  de  abril de 1974, sus  modificatorios  y  complementarios  y/o regímenes    similares    vigentes  para  otros  organismos  de  la Administración  Nacional al  personal  que  habiendo  devengado  o percibido las mismas durante  los  meses  de  junio  y  de julio de 1988,  corresponda ajustarlas conforme las asignaciones que  surjan de las disposiciones del presente decreto.

<a id="25"></a>
Art. 25.- La Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del sector público será el organismo de interpretación con facultades para aclarar las normas del presente decreto, en los temas específicos sobre los que le acuerda competencia la Ley 18.753.

<a id="26"></a>
Art. 26.- Los gastos emergentes de la aplicación de las disposiciones del presente decreto, serán imputados a los créditos asignados a las partidas específicas del presupuesto general de la Administración Nacional vigente.

<a id="27"></a>
Art. 27.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXOS  DE REMUNERACIONES DEL PERSONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
Art. 1.- Los anexos I, II, III, IV y V, no han sido incluidos por tratar todos de montos.