---
Fecha: 1981-08-26
Título: Decreto Nacional 1.102/81
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-08-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19810001102
---
# REGIMEN DE REEMPLAZOS PARA CIERTOS CARGOS EN LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
*Art. 1.- Los Ministros, Secretarios Ministeriales, Secretarios y  y  Jefe  de  la  Casa  Militar  de la Presidencia de la Nación y titulares de los organismos descentralizados,  en  tanto  no exista otra  disposición  legal  o  reglamentaria que lo determinen quedan facultados,  en  caso  de  vacancias    de  cargos  de  Jefatura  o Subjefatura  de  Unidades  Orgánicas  de  nivel    no   inferior  a Departamento o equivalente o ausencia temporaria de sus  titulares, a  disponer  su  cobertura  mediante  la asignación transitoria  de funciones a personal que reviste en calidad  de  permanente  y goce de estabilidad.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  personal  al que se le hayan asignado funciones transitorias, tendrá derecho a  percibir  durante su interinato una retribución  adicional  que  será  igual a la diferencia  existente entre el importe de la asignación de  la  categoría  y  adicionales particulares  del  agente  y el que le correspondería por el  cargo que  ejerza  en  calidad  de  reemplazante,  cuando  concurran  las siguientes circunstancias:

a) Que el cargo se halle vacante  o que su titular se encuentre en alguna de las siguientes situaciones:

1. Cumpliendo una comisión del servicio  o una misión en el país o en  el  extranjero  que  le impida desempeñar en  forma  directa  y personal las tareas inherentes a su cargo.

2.  Desigando  en  otro  cargo    con  retención  del  propio.

3.  Cumpliendo  una función superior  con  carácter  interino.

4. En uso de licencia  extraordinaria  con  o sin goce de sueldo o especial por razones de salud.

5.  Suspendido o separado del cargo por causales  de  sumario.

6.  Sin   prestar  servicios  estando  su  renuncia  pendiente  de aceptación.

b) Que el  período  de  interinato sea superior a sesenta(60) días corridos .

c) Que en el ejercicio del cargo se mantenga la forma, modalidades  propias  del  trabajo   y  horario  de  prestación  de servicios.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  En  los  organismos que en virtud de las facultades acordadas por al art. 1, se  asignen  funciones interinas en cargos vacantes se adoptarán las providencias  del caso para formalizar su cobertura  definitiva  con arreglo a los respectivos  regímenes  de selección dentro de un período  improrrogable  de  seis (6) meses a contar  de  la fecha de iniciación del interinato . Si  vencido  el este plazo se  hubiere  formalizado  la  cobertura  definitiva  del cargo, el interinato caducará en forma automática.

Los interinatos que se dispongan para cubrir vacantes transitorias    caducarán   indefectiblemente  al  reintegrarse  el titular del cargo.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Los  interinatos  que  vinieran  desempeÑándose con anterioridad  a  la  fecha  de  vigencia  del  presente  decreto  y encuadren en sus  prescripciones, caducarán en la oportunidad  que, para cada caso, seguidamente se establece:

a)  Los  dispuestos  para  cubrir  vacantes: a los seis (6) meses, contados a partir del 31 de agosto de 1981.

b)  Los  dispuestos  para  cubrir  vacantes    transitorias:    al reintegrarse el titular del cargo.

Los  interinatos  que  no se ajusten a lo previsto en este régimen caducarán el 31 de agosto de 1981.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  En  la  designación  de  reemplazantes deberá darse prioridad  a  los  agentes que ocupen igual categoría  que  la  del cargo a cubrir y, en  su  defecto,  a  los que revisten en el nivel inmediato  inferior  de  la  estructura  orgánica    del   servicio respectivo. Para  el caso de existir diversos agentes de la  misma categoría, a igualdad  de  idoneidad y méritos para el desempeño de la función respectiva, deberá  designarse  al  que  registre  mayor antiguedad en la Administración Pública, salvo decisión fundada  en contrario.

En  todos los casos se tendrá en cuenta la prohibición prevista en el lúltimo  párrafo  del  punto 5 de las "Normas para el trámite de Adscripciones de Personal",  aprobadas  por  Decreto N. 1347 del 11 de julio de l980.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Facúltase a la Secretaría General de la Presidencia de la Nación  para  dictar  las  normas aclaratorias o interpretativas del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del 31 de agosto  de  1981,  fecha  en  la  cual  quedará  derogado del Decreto  N. 1538 del 31 de julio de 1980.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  El  presente  decreto  será refrendado por el Señor Ministro del lnterior.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.