---
Fecha: 1997-05-22
Título: Decreto Nacional 468/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-05-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000468
---
# CREACION DEL INSTITUTO NACIONAL NEWBERIANO

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase en el ámbito de la SECRETARIA DE  CULTURA de la PRESIDENCIA    DE  LA  NACION  el  INSTITUTO  NACIONAL  NEWBERIANO, denominación y dependencia bajo la cual continuará desarrollando su labor,  la  Asociación   Civil  "INSTITUTO  ARGENTINO  DE  HISTORIA AERONAUTICA" (Personería  Jurídica N. C-6744  -  Resolución  de la entonces INSPECCION GENERAL DE PERSONAS JURIDICAS N. 2301/76 con las modificaciones aprobadas por Resolución de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA N. 225/87).

<a id="2"></a>
Art.  2: Fíjase como competencia del INSTITUTO NACIONAL NEWBERIANO las siguientes:

a) Promover  el  conocimiento,  la  investigación,  el estudio y la difusión  de  la  Historia  Aeronáutica  y  Espacial  Argentina.

b) Difundir en el país y en el extranjero la vida, obra  e  ideario del Fundador de la Aeronáutica Argentina, Ingeniero Jorge Alejandro NEWBERY,  y  demás  hombres  y  mujeres  que  hicieron  posible  su desarrollo.

c) Contribuir a la formación y a la consolidación de la tradición y de  la cultura aeronáutica y espacial, impulsando la realización de investigaciones históricas, sobre bases científicas y documentales, en forma  integral,  en sus diversas manifestaciones y en todos los campos de actuación aeronáutica.

d)  Difundir  la  Historia  Aeronáutica  y  Espacial  a  través  de publicaciones y la  organización de actos académicos, conferencias, ceremonias  conmemorativas,    congresos,    exposiciones,  cursos, etcétera, en centros de cultura y en establecimientos educacionales civiles y militares del país y del extranjero.

e)  Vincular  y  apoyar  la labor de los investigadores  históricos aeronáuticos y espaciales del país y del extranjero.

f) Otorgar distinciones a benefactores y a calificados colaboradores del Instituto,  y a personas de destacada versación o actuación en historia aeronáutica  y  espacial,  y  premios, en los concursos específicos que organice.

g) Promover la formación de museos, archivos y registros documentales,    bibliográficos,    iconográficos,    numismáticos, filatélicos,  etcétera,  referidos  a  la  historia  aeronáutica  y espacial.

h) Propiciar la erección de monumentos que perpetúen la  memoria de figuras  destacadas  de la Aviación Nacional, en todo el territorio nacional y en el extranjero.

i)  Colaborar  con  las  autoridades   nacionales,  provinciales  y municipales e instituciones oficiales y  privadas,  en  temas de su competencia,  asesorándolos  respecto de la fidelidad histórica  de los hechos.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Fíjase  como  responsabilidad  del  INSTITUTO  NACIONAL NEWBERIANO la organización  de  los  actos oficiales de homenaje al Fundador  de la Aeronáutica Argentina,  Ingeniero  Jorge  Alejandro NEWBERY, en  los  siguientes días de cada año: 27 de mayo, fecha de su nacimiento, 24 de  noviembre, aniversario de su histórico primer doble cruce aéreo del Río  de la Plata, acaecido en el año 1912 y 1 de marzo, fecha de su muerte.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los actos de cualquier naturaleza a ejecutar por el Estado o con la participación del mismo  y  relacionados  con el Ingeniero Jorge  Alejandro  NEWBERY,  requerirán  asesoramiento  previo    al INSTITUTO  NACIONAL NEWBERIANO. Asimismo cuando se trate de actos a realizarse por  particulares,  instituciones privadas, autoridades, dependencias  provinciales  y  municipales    que  requieran  apoyo financiero o de otro tipo por parte del Estado,  será indispensable el asesoramiento previo mencionado.

<a id="5"></a>
Art.  5: El  INSTITUTO  NACIONAL  NEWBERIANO  se  gobernará  con autarquía. A tal efecto su patrimonio se formará:

a) Con los aportes de sus Miembros.

b)  Con  los  legados,    herencias  y  donaciones  que  reciba.

<a id="6"></a>
Art. 6: El INSTITUTO NACIONAL NEWBERIANO se constituirá con UN (1) CUERPO  ACADEMICO integrado por CUARENTA (40) Miembros  de  Número, elegidos por el Honorable CONSEJO DIRECTIVO entre los historiadores aeronáuticos nacionales que se destaquen significativamente por sus conocimientos  y por sus permanentes investigaciones científicas en el campo de la historia aeronáutica y espacial argentina, y por los Miembros  de  Número   Fundadores,  Miembros  Vitalicios,  Miembros Correspondientes en el país y en el extranjero, Miembros de Honor y Miembros Eméritos que,  conforme  con  los  requisitos,  deberes  y derechos, establezca su Reglamento Orgánico.

<a id="7"></a>
Art. 7: El INSTITUTO NACIONAL NEWBERIANO será dirigido, administrado  y representado por UN (1) CONSEJO DIRECTIVO compuesto por: Presidente,  Vicepresidente  Primero,  Vicepresidente Segundo, Secretario,  Prosecretario, Tesorero, Protesorero,  Vocal  Primero, Vocal Segundo,  Vocal  Tercero y DOS (2) Vocales Suplentes; por UNA (1) COMISION REVISORA DE  CUENTAS compuesta por DOS (2) miembros; y por UN (1) CONSEJO ASESOR integrado por los señores extitulares del INSTITUTO ARGENTINO DE HISTORIA  AERONAUTICA  que sean distinguidos como Presidentes Honorarios Vitalicios, por decisión de la Asamblea Ordinaria.

<a id="8"></a>
Art. 8: El mandato de los miembros del Honorable CONSEJO DIRECTIVO y de la COMISION REVISORA DE CUENTAS durará CUATRO  (4) años, serán elegidos    por  la  Asamblea  Ordinaria  y  podrán  ser  reelectos.

<a id="9"></a>
Art. 9: El Honorable  CONSEJO  DIRECTIVO  tendrá  a  su  cargo  la redacción  del  Reglamento Orgánico, que deberá ser aprobado por la Asamblea Ordinaria.

<a id="10"></a>
Art. 10: El Presidente  del  INSTITUTO  NACIONAL  NEWBERIANO  será designado  por  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  a  propuesta  de la SECRETARIA  DE  CULTURA  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION. Dicha propuesta surgirá de UNA (1) terna proveniente de la elección  que, por simple mayoría, realizará la Asamblea Ordinaria.

<a id="11"></a>
Art.  11: Fíjase como funciones del Presidente del Instituto las siguientes:

a) Representar al Instituto en todos los actos públicos, privados y en las relaciones oficiales.

b) Convocar  y  presidir las Asambleas y las sesiones del Honorable CONSEJO DIRECTIVO,  dirigiendo  su  desarrollo, con derecho a voto, que se computará doble en caso de empate.

c) Hacer cumplir las resoluciones de  las Asambleas y del Honorable CONSEJO DIRECTIVO.

d) Resolver por sí, todos aquellos asuntos  de  trámite común, como así  también  en  casos de urgencias, los reservados  al  Honorable CONSEJO DIRECTIVO,  con  cargo  a  dar cuenta a éste, en la primera oportunidad.

e) Suscribir actas, libros y documentos de contabilidad, comunicaciones  y  órdenes  de cualquier  clase,  por  sí  mismo  o juntamente  con  el  Secretario,  el  Tesorero  o  el  Miembro  que corresponda.

<a id="12"></a>
Art. 12: El Secretario y el Tesorero secundarán al Presidente del Instituto en sus funciones,  para lo cual tendrán bajo sus directas órdenes  y  responsabilidad  la  Secretaría   y  la  Administración Patrimonial del Instituto, respectivamente.

<a id="13"></a>
Art.  13: Las Asambleas, integradas por todos  los  Miembros  de Número del INSTITUTO  NACIONAL  NEWBERIANO, podrán ser Ordinarias y Extraordinarias. Sus resoluciones  se  adoptarán por simple mayoría de los miembros presentes y sus propósitos y demás disposiciones se fijarán en el Reglamento Orgánico.

<a id="14"></a>
Art. 14: La COMISION REVISORA DE CUENTAS  tendrá  las  siguientes atribuciones y deberes:

a) Examinar los libros y documentos de la Institución, por lo menos cada TRES (3) meses.

b)  Asistir  con voz a las sesiones del HONORABLE CONSEJO DIRECTIVO cuando lo estime conveniente.

c) Fiscalizar  la  administración,  comprobando  frecuentemente  el estado  de la Caja y la existencia de los títulos y valores de toda especie.

d) Dictaminar  sobre  la  Memoria,  Inventario, Balance y Cuenta de ganancias y pérdidas presentada por el  HONORABLE CONSEJO DIRECTIVO.

e) Convocar a Asamblea General Ordinaria,  cuando  omitiere hacerlo el órgano directivo.

f)  Solicitar la convocatoria a Asamblea Extraordinaria  cuando  lo juzgue  necesario,  poniendo  los  antecedentes  que fundamenten su pedido en conocimiento de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION, cuando se negare a ello  el  HONORABLE CONSEJO DIRECTIVO.

g)  En su caso, vigilar  las  operaciones  de  la  liquidación  del Instituto y el destino de los bienes. Una vez pagadas las deudas el remanente  de  los  bienes que integran el patrimonio deben pasar a otra entidad exenta reconocida por la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, dependiente  del  MINISTERIO   DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS,  o  a  poder  de  la  Nación,   Provincias  o  Municipios.

<a id="15"></a>
Art.  15: El aniversario del INSTITUTO NACIONAL  NEWBERIANO  será celebrado el 27 de mayo, en memoria de la creación en esa fecha del año  1975,    del   INSTITUTO  ARGENTINO  DE  HISTORIA  AERONAUTICA.

<a id="16"></a>
Art. 16: Confírmase  como  Presidente e integrantes del Honorable CONSEJO  DIRECTIVO a las personas  que  actualmente  ocupan  dichos cargos, a  saber: Presidente al Doctor Oscar FERNANDEZ BRITAL (L.E.

N. 4.239.215),  Vicepresidente  Primero  al  Brigadier  (R)  Miguel SANCHEZ PEÑA (L.E. N. 3.358.623), Vicepresidente Segundo al Brigadier Mayor (R) Carlos Alberto  BENAVIDES (L.E. N. 1.137.529), Secretario al Capitán  (RI) Guillermo  Eduardo ROSSITER ALLEN (LE. N. 416.286), Prosecretario al señor José Domingo RE (DNI. N. 561.513), Tesorero al Doctor Horacio David GREGORATTI (LE. N. 4.088.856), Protesorero al señor Aldo Jorge BERARDI (LE. N. 4.044.764),  Vocal Primero señor Algerio Pedro NONIS (LE. N. 8.244.087), Vocal Segundo  señor  Horacio Aquiles  GAREISO (DNI. N. 4.062.641), Vocal Tercero señor Raúl LARRAGIONE (DNI. N. 255.323), Vocales  Suplentes  Teniente  Coronel (R)  Augusto  GOLLETTI WILKINSON (LE. N. 269.894) y señora Raquel Esther ZULOAGA (LC. N. 422.086),  Revisores  de  Cuentas  Capitán de  Navío (R) Román Alfredo PACHECO (DNI. N. 5.100.597) y señor Carlos Alberto  LALIN  (DNI. N. 4.192.440),  el  CONSEJO  ASESOR integrado por el señor Luis GONZALEZ MORENO (LE. N. 245.014) y Comodoro (R) Santos Alfonso DOMINGUEZ KOCH (LE. N. 5.891.234) y a todos  los  señores Miembros del ex-INSTITUTO ARGENTINO DE HISTORIA AERONAUTICA.

<a id="17"></a>
Art.  17:  Todos los cargos creados  por  este  decreto  son  de carácter "ad-honorem".

<a id="18"></a>
Art. 18: Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.