---
Fecha: 1961-03-17
Título: DECRETO NACIONAL 2.073/1961
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1961-03-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19610002073
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 15336 SOBRE REGIMEN DE LA ENERGIA ELECTRICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Apruébase el criterio de reglamentación parcial de la ley  15.336  (1) Aconsejado por el Consejo Federal de la Energía Eléctrica.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Reglaméntase  parcialmente la Ley 15.336, en la forma siguiente:

<a id="3"></a>
Artículo  3.- El presente decreto será refrendado por el señor Ministro Secretario  en  el  Departamento de Economía y firmado por el  señor  Secretario  de  Estado    de   Energía  y  Combustibles.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Reglamentación Parcial

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Quedan  sujetas  a  esta  reglamentación,  las actividades  de  la  industria  eléctrica regidas por la ley 15.336 (Art. 1 de la ley).

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Cuando  el  Poder Ejecutivo o cualquiera de sus órganos  dependientes  deban  considerar    o   resolver  problemas vinculados  con  la  generación,  transformación  y  transporte  de energía eléctrica, que estarían incluidos entre los que  el  art. 6 de  la  ley  15.336  declara  de  jurisdicción  nacional, se deberá requerir  dictamen  previo  del  Consejo  Federal  de  la   Energía Eléctrica, respecto a la jurisdicción correspondiente.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  El  Poder  Ejecutivo,  por  intermedio  de  la Secretaría  de  Energía  y Combustibles, previa presentación de los elementos  probatorios  correspondientes,    autorizará    a    los respectivos  interesados  para  la  promoción de los procedimientos judiciales de expropiación (Art. 10 de la ley).

<a id="4"></a>
Artículo 4.- Fíjase en 90 días contados a partir de la fecha de recepción  de los antecedentes respectivos, el plazo previsto en el art. 11 de la  ley,  para que el Consejo Federal produzca dictamen, vencido el cual el Poder  Ejecutivo  podrá  prescindir  del  mismo, salvo  prórroga  que le otorgue a su solicitud (Art. 11 de la ley).

El mismo procedimiento  será  de  aplicación  para  todos  aquellos casos  en  que  no  se  prevé  plazo o que al girar las actuaciones respectivas, la Secretaría de Estado  de  Energía y Combustibles no lo fije.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- Déjase establecido que las disposiciones del art.

12 de  la  ley,  no  son  extensivas  a  la  comercialización de la energía eléctrica en la etapa de la distribución  a los usuarios de los servicios públicos (Art. 12 de la ley).

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  La  Secretaría  de  Energía  y  Combustibles, reglamentará  el funcionamiento del Consejo Federal en lo referente a su relación con ella, y con los organismos técnicos y administrativos  a  que  hace  mención  el  art. 27 de la ley.

El Consejo Federal, tendrá su sede en la Capital  Federal  y  podrá sesionar  en  cualquier  lugar  del  país. Es su cometido el que le señala la ley, lo que se dispone por esta  reglamentación y aquello que  le  encomienda  el  Poder  Ejecutivo  (Art.  24  de  la  ley).

<a id="7"></a>
Artículo 7.- En las sesiones del Consejo Federal, la actuación de sus  miembros  no  estará supeditada a consulta o mandato previo de sus representados, sin  perjuicio  de  dar cuenta de su misión a quien corresponda.

Los  suplentes  asumirán  automáticamente  la  representación    en ausencia  de sus titulares o a pedido expreso de éstos cuando ambos se encuentren presentes.

Los miembros  que  invistan  las  representaciones previstas en los incs. b), c) y e) del art. 25 de la  ley,  podrán  ser reemplazados para  actuar  en  el Consejo Federal por los respectivos  suplentes que serán designados por el Poder Ejecutivo.

Los miembros del Consejo  Federal, titulares y suplentes gozarán de una compensación mensual por  desempeño  de  función  y  gastos  de representación.

En  su  carácter  de  miembros del Consejo Federal, no les serán de aplicación las disposiciones  del  decreto  -  ley  6.666/57.

La  Secretaría  de  Energía y Combustibles designará un secretario.

Su  designación y remoción  se  operará  a  propuesta  del  Consejo Federal (Art. 25 de la ley).

<a id="8"></a>
Artículo 8.- El Consejo Federal constituirá el comité previsto en el  art.  26  de la ley, el que se ajustará a lo siguiente:

a)  Se  denominará Comité  Ejecutivo  y  estará  integrado  por  el representante  de  la  Secretaría de Energía y Combustibles, que lo presidirán  seis  miembros   titulares  del  Consejo  Federal.  Los suplente de los titulares designados  son automáticamente suplentes de los mismos en el Comité Ejecutivo.

b) Sus miembros durarán 2 años en sus funciones  y se renovarán por mitades  cada  año, pudiendo ser reelegido por períodos  sucesivos;

al constituirse,  será  determinado por sorteo cuáles cesan el 1er.

año. Cuando cesen el titular  y  el suplente de una representación, se  produce  automáticamente  la  respectiva  vacante,  la  que  se llenará para completar el período correspondiente;

c) Todos los integrantes del comité  gozarán  de  una  compensación adicioanl   de  la  que  se  asigna  a  los  miembros  del  Consejo Federal;

d) El comité  tendrá  como  cometido el que le asigna el art. 26 de la ley y ejercerá las funciones  que el Consejo Federal le delegue, con  la  expresa  salvedad  de  que  esta  delegación  no  se  hará extensiva,  ni  aún  en  los  asuntos  de carácter  urgente,  a  lo establecido por la ley en los siguientes  arts.: 6, 11, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 30, inc. c), 34,  36, 38, 39 y 43 (Art.

26 de la ley).

<a id="9"></a>
Artículo  9.- El consejo remitirá a la Secretaría de Energía y Combustibles, antes  del  31  de julio de cada año, sus previsiones de gastos para el año siguiente (Art. 29 de la ley).

<a id="10"></a>
Artículo  9.- El consejo remitirá a la Secretaría de Energía y Combustibles, antes  del  31  de julio de cada año, sus previsiones de gastos para el año siguiente  (Art. 29 de la ley). Artículo 10.- La Dirección Nacional de la Energía  y Combustibles suministrará en forma  trimestral al Consejo Federal, la  información  relativa  al estado de  la  fondos  "Nacional  de  la  Energía", "Nacional de la Energía  Eléctrica",  y  "Especial  de  Desarrollo   Eléctrico  del Interior"  incluyendo,  previsión  y  realización  de  ingresos   y egresos,  con  discriminación en cada caso de la procedencia de los ingresos y en destino  de  los  egresos  de tal menera que con ello pueda el Consejo Federal ajustar la coordinación  de  los  planes y las  prioridades de ejecucuión de los mismos a las disponibilidades de fondos y pueda formular recomendaciones, en caso de insuficiencia  de  los  mismos, para arbitrar nuevos recursos o las medidas que corresponda tomar  para  que los ingresos se operen con la regularidad necesaria (Art. 31 de la ley).

<a id="11"></a>
Artículo 11.- El Consejo Federal considerará a solicitud de las provincias,    sus   planes  de  electrificación,  a  cuyo  fin  se distinguirán:

a) Planes generales complementarios,  en forma inmediata o mediata, de los planes nacionales;

b)  Otros planes que no reuniendo las condiciones  establecidas  en el inciso  anterior,  les  interese ejecutar a las provincias.

Aprobados dichos planes por  el  Consejo  Federal, las sumas que se destinen  para  su  ejecución  serán otorgadas  como  aportes,  sin retorno al fondo, para las obras  del inc. a) y como préstamos para los del inc. b).

Quedan incorporados a este régimen  los  bienes  entregados  y  las obras  ejecutadas  o  en ejecución por las provincias, con recursos provenientes del fondo  de reserva de Energía Eléctrica y del fondo de Electrificación Rural (Art. 33 de la ley).

<a id="12"></a>
Artículo 12.- La Secretaría de Estado de Energía y Combustibles por  intermedio  del  órgano  técnico correspondiente, mantendrá un registro actualizado anualmente,  de  los sistemas referidos en los incs.  a), b), c) y d) del art. 35 de la  ley,  haciéndolo  conocer oficialmente al Consejo Federal. En los casos de duda o reclamaciones   por  inclusión  o  exclusión  de  algunas  obras  e instalaciones en  el  referido  registro  el Consejo Federal tendrá que  intervenir  produciendo  dictamen  (Art.  35    de   la  ley).

<a id="13"></a>
Artículo  13.-  En  los casos de desacuerdo entre la autoridad provincial respectiva y la  Empresa Agua y Energía Eléctrica, sobre las condiciones de operación  y  régimen  de  mutuo  servicio a los efectos  del despacho de carga, a que se refiere el último  párrafo del art. 38  de  la  ley,  podrá  requerirse  por cualquiera de las partes  interesadas,  la  intervención del Consejo  Federal  o  por acuerdo de las mismas, el arbitraje  de  la Secretaría de Energía y Combustibles, previo dictamen del Consejo  Federal  (Art.  38 de la ley).

<a id="14"></a>
Artículo 14.- A los efectos previstos en el último párrafo del art. 39  de  la  ley,  los  entes  por  intermedio de los cuales el Estado  venda  en  bloque  la  energía  eléctrica,   o  preste  los servicios  de electricidad, seguirán la vía de apremio  establecida en el tít. XXV  de  la  ley  50,  para  el  cobro  de sus facturas, cualquiera  sea  el  tipo  y  fecha  del  suministro y la etapa  de comercialización  en que la venta se haya efectuado.  Dichos  entes deberán expedir, al  efecto,  una certificación de deuda emanada de la dependencia que por resolución  de  sus  autoridades  superiores haya  sido  facultada  para  ese  fin,  debiendo  incluir  en tales constancias  todos los conceptos que integran la facturación  (Art.

39 de la ley).

<a id="15"></a>
Artículo  15.-  La  Secretaría  de  Energía  y  Combustibles establecerá, dentro del primer año de vigencia de esta reglamentación,  el plan general de cuentas a que deben ajustar sus libros y contabilidad,  las  empresas  del  Estado  o  privadas que integran  los sistemas eléctricos nacionales (Art. 41 de  la  ley).

<a id="16"></a>
Artículo  16.-  Para  interconectar  cualquier  central  a los sistemas  eléctricos  nacionales, deberá requerirse dictamen previo del Consejo Federal (Art. 42 de la ley).

<a id="17"></a>
Artículo 17.- En los casos de reclamaciones por aplicación del art. 43  de  la  ley,  se requerirá el dictamen del Consejo Federal (Art. 43 de la ley).

<a id="18"></a>
Artículo 18.- La aplicación del régimen autorizado por el art.

44 de  la ley, se hará previo dictamen del Consejo Federal (Art. 44 de la ley).

<a id="19"></a>
Artículo  19.-  Las  facultades,  atribuciones  y  funciones dispuestas  por los arts. 31, 33, 34, 37, 41 y 42 de la ley 15.336, serán ejercidas por la Dirección Nacional de Energía y Combustibles.

<a id="20"></a>
Artículo  20.-  El Consejo Federal elevará a consideración del Poder Ejecutivo los proyectos  de  ampliaciones  y modificaciones a la presente reglamentación, complementarios de la  misma  (Art.  48 de la ley).