---
Fecha: 1996-12-27
Título: Decreto Nacional 1.658/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-01-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001658
Id: 123456789-0abc-856-1000-6991soterced
---
# LICITACION PUBLICA PARA PROCEDER A LA CONSTRUCCION DE ESTABLECIMIENTOS PENITENCIARIOS

<a id="1"></a>
Art. 1  :  Apruébanse  los  Pliegos  de  Bases  y  Condiciones incorporados al presente  como  Anexos I y II, para la contratación de  la  elaboración  del proyecto y  la  construcción  de  DOS  (2) establecimientos penitenciarios  por  el  sistema  "llave en mano", financiados  íntegramente  por el contratista a su solo  riesgo,  a ejecutar  en predios sitos en  las  localidades  de  Marcos  Paz  y Ezeiza, Provincia  de  Buenos  Aires  que,  a tal efecto, el ESTADO NACIONAL transmitirá en dominio fiduciario; y  el ulterior alquiler con  opción  de  compra  de  dichos inmuebles en favor  del  ESTADO NACIONAL,  para su afectación al  uso  del  SERVICIO  PENITENCIARIO FEDERAL.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Convócase  a  Licitación  Pública Nacional e Internacional para las contrataciones a que se alude  en el artículo que antecede.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Encomiéndase al MINISTERIO DE JUSTICIA  la  tramitación de ambos procedimientos licitatorios, facultándolo a fijar  las fechas en  las  que  deberán  cumplirse  las  distintas  etapas  de dichos procedimientos.

<a id="4"></a>
Art.  4  : Facúltase al señor Ministro de Justicia a adjudicar  "ad referendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL las respectivas licitaciones.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.