---
Fecha: 1971-09-06
Título: Decreto Nacional 3.645/71
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-09-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19712003645
Id: 123456789-0abc-546-3002-1791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE PROHIBICIONES A LA COMERCIALIZACION DE TABACO

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Todo  tabaco  helado,  podrido,  quemado,  ardido o verdeoscuro,  que  se encuentre en chacra, en tránsito o almacenado en cualquier local esté  habilitado  para  el  acopio  o  no,  será decomisado  y  ordenada  su  inmediata  incineración por cuenta del propietario y/o depositario y con la presencia  de un representante de  la  Dirección  General  Impositiva  debiéndose labrar  el  acta correspondiente.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Cuando el productor efectúe la venta del tabaco en su propia  chacra  o  lo  envíe  a  distancia  pero  sin pasar por los galpones de acopio habilitados, deberá comunicarlo  previamente  al delegado  de  Tabaco  o  en  su  defecto  al agente más próximo del Departamento  de  Tabaco o del organismo que  lo  reemplace,  quien comprobará si el tabaco  es  de  recibo,  para lo cual concurrirá a analizar  la  inspección  con  citación  del  representante  de  la Dirección General Impositiva. En el caso en que  el  tabaco no esté en condiciones, se procederá en la forma prescripta en  el artículo anterior,  sin  perjuicio  de  la  aplicación de las sanciones  que correspondan.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Facúltase al señor Ministro de Agricultura y Ganadería a  actuar   como  juez  administrativo  en  la  aplicación  de  las penalidades previstas en la ley.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.