---
Fecha: 1983-12-22
Título: Decreto Nacional 270/83
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-12-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19832000270
Id: 123456789-0abc-072-0002-3891soterced
---
# EMISION DE UN TITULO PARA LA DEUDA INTERNA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Autorízase  al  MINISTERIO DE ECONOMIA para disponer por intermedio de la SECRETARIA  DE  HACIENDA,  la consolidación de la deuda flotante y a corto plazo del Tesoro Nacional  con el BANCO CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA, emergente de la aplicación  de los artículos  29  y51  de  la Carta Orgánica de dicha Institución.

La  consolidación  se  realizará   a  la  fecha  que  determine  la SECRETARIA DE HACIENDA, mediante la  entrega  de  un  Bono al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los  efectos  de  lo  determinado  en el artículo anterior,  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  emitirá un título  que  se incorporará a la deuda pública interna consolidada,  por  un  monto máximo  de  CINCUENTA  MILLONES  DE PESOS ARGENTINOS ($a 50.000.000 000.-) que se denominará "BONO CONSOLIDADO  DEL  TESORO  NACIONAL - 1983 - 4ta.Serie" del 0,25% de interés anual y 0,90% de amortización anual acumulativa.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  "BONO  CONSOLIDADO  DEL TESORO NACIONAL - 1983 - 4ta.  Serie"  se  extenderá  a  nombre  del  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA, quien lo recibirá en cancelación  de  la deuda del  Tesoro Nacional por los conceptos expresados en el artículo  1 y lo har  á  figurar  en  su  balance. Para todos los efectos de su emisión,  se  tendrá  como  fecha  de  la  misma  la  que  fije  la SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  servicios  de  renta,  a razón del 0,25% anual, serán  pagaderos  semestralmente.  En  cuanto  a   la  amortización operará anualmente por rescate a su valor nominal,  a  razón  del 0 90% anual acumulativo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El monto definitivo del "BONO CONSOLIDADO DEL TESORO NACIONAL - 1983  -  4ta. Serie", será establecido por la SECRETARIA DE HACIENDA, quien queda  autorizada  para  disponer  lo  necesario para  la  emisión  del Bono y atención de los respectivos servicios financieros, como también  para  realizar las operaciones contables pertinentes,  convenir  con  el  BANCO   CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA  criterios  de  valuación  y  efectuar   los  ajustes  de intereses  que  corresponda  realizar  por  efectos de la  presente consolidación.

Asimismo y cuando las circunstancias así lo aconsejen,  facúltase a la  SECRETARIA  DE HACIENDA para disponer de común acuerdo  con  el BANCO CENTRAL DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA la sustitución del "BONO CONSOLIDADO DEL TESORO NACIONAL -  1983  - 4ta. Serie" que se emita conforme  a  los  términos  del  artículo  2,  por   otro  Bono  de características similares.

<a id="6"></a>
ARTICULO   6.-  La  CONTADURIA  GENERAL  DE  LA  NACION  tomará  la intervención que le compete.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.