---
Fecha: 1976-04-02
Título: DECRETO NACIONAL 32/1976
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19760000032
Id: 123456789-0abc-230-0000-6791soterced
---
# Designacion de comitiva para representacion en actos publicos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse en comisión "transitoria" a partir del 5 de Abril de 1976 y por un lapso aproximado de CINCO (5) días, al General de Brigada D Carlos Alberto MARTINEZ y al Teniente Coronel D Jorge Otto KOCH, para asistir a la VIta Conferencia Bilateral de Inteligencia, a realizarse en la República de Chile.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los pedidos de prestación de servicios para la financiación de los gastos de transporte, serán extendidos por el Comando General del Ejército (Estado Mayor General del Ejército).

M artes 26 de noviembre de 2013 Primera Sección - Suplemento BOLETIN OFICIAL Nº 32.772 5

<a id="3"></a>
Art. 3° - Asígnase al mencionado Oficial Superior y Oficial Jefe en concepto de viático diario, el importe en la moneda del país de destino, equivalente a TREINTA Y VEINTIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 30.- y 28.-), respectivamente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Autorízase a liquidar al General de Brigada D Carlos Alberto MARTINEZ, el importe de OCHOCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 800.-), para gastos de Cortesía y Homenajes con cargo a rendir cuenta de su inversión.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto, deberán ser imputados a las partidas correspondientes al Presupuesto General de la Nación para el Ejercicio 1976, equivalentes a: 2.01 - 46 - 001 - 0.374 - 000 - 1 - 12 - 1220 - 227; 2.01 - 46 -001 -0.374 - 000 - 1 - 12 -1223 - 237 y 2.01 - 46 - 001 - 0.374 - 000 - 1 - 12 - 1223 - 239, del Ejercicio 1975.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Por el Ceremonial del Estado se otorgarán los pasaportes correspondientes.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.