---
Fecha: 1993-08-09
Título: Decreto Nacional 1.661/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-08-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001661
Id: 123456789-0abc-166-1000-3991soterced
---
# ADJUDICACION DE PORCENTAJES DE LOS PAQUETES ACCIONARIOS DE HIDROELECTRICA ALICURA S.A., HIDROELECTRICA CERROS COLORADOS S.A . E HIDROELECTRICA EL CHOCON S.A.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Adjudícase el CINCUENTA Y NUEVE (59 %) del paquete accionario de HIDROELECTRICA ALICURA SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA ALICURA  S.A.),  en acciones Clase "A" y "B", a SEI y  ASOCIADOS  DE  ARGENTINA  SOCIEDAD    ANONIMA   -  SEI  HOLDINGS INCORPORATED,  ASOCIADOS  DE ELECTRICIDAD SOCIEDAD ANONIMA,  17  DE ABRIL  SOCIEDAD  ANONIMA  DE  INVERSIONES,    RESOURCE  DEVELOPMENT CONSULTANTS  y  SEI  OPERADORA  DE  ARGENTINA  SOCIEDAD    ANONIMA.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Adjudícase el CINCUENTA Y NUEVE (59 %) del paquete accionario  de HIDROELECTRICA  CERROS  COLORADOS  SOCIEDAD  ANONIMA (HIDROELECTRICA  CERROS  COLORADOS  S.A.),  en acciones Clase "A" y "B", a PATAGONIA HOLDINGS SOCIEDAD ANONIMA integrada  por  DOMINION GENERATION,  DOMINION  ENERGY  INCORPORATED,  LOUIS DREYFUS ARGENER SOCIEDAD    ANONIMA,  SOCIEDAD  ANONIMA  COMERCIAL  INDUSTRIAL    Y FINANCIERA LOUIS  DREYFUS  Y COMPAÑIA LIMITADA - Operador: DOMINION MANAGEMENT  ARGENTINA  SOCIEDAD   ANONIMA  -  Asistencia:  DOMINION RESOURCES INCORPORATED.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Adjudícase el CINCUENTA Y NUEVE (59 %) del paquete accionario de HIDROELECTRICA EL CHOCON SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA EL  CHOCON  S.A.),  en  acciones Clase "A" y "B", a HIDROINVEST  SOCIEDAD  ANONIMA,  integrada  por   HIDROELECTRICIDAD SOCIEDAD  ANONIMA, CMS GENERATION SOCIEDAD ANONIMA,  BEA  INVERSORA SOCIEDAD ANONIMA,  CMS  ENTERPRISES COMPANY, CMS ENERGY CORPORATION y  Operador  EMPRESA NACIONAL  DE  ELECTRICIDAD  SOCIEDAD  ANONIMA.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Apruébanse  los  Contratos de Transferencia de las acciones  Clase  "A"  y  "B"  de  HIDROELECTRICA  ALICURA  SOCIEDAD ANONIMA  (HIDROELECTRICA  ALICURA  S.A.),    HIDROELECTRICA  CERROS COLORADOS SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA CERROS  COLORADOS S.A.), e  HIDROELECTRICA  EL  CHOCON  SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA  EL CHOCON S.A.), equivalentes al CINCUENTA  Y  NUEVE POR CIENTO (59 %) de   cada  uno  de  sus  paquetes  accionarios,  celebrados    como consecuencia  de  los  actos  aprobados  en  los artículos 1, 2 y 3 precedentes,  que  como  Anexos I, II y III respectivamente  forman parte integrante del presente acto.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  Téngase  por  cumplimentados  todos los requisitos documentales, legales y contables establecidos en  la Resolución de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA N.6 del 24 de diciembre  de 1980, en  relación  a la inscripción del aumento de capital que lleven  a cabo  HIDROELECTRICA    ALICURA  SOCIEDAD  ANONIMA  (HIDROELECTRICA ALICURA S.A.), HIDROELECTRICA  CERROS  COLORADOS  SOCIEDAD  ANONIMA (HIDROELECTRICA  CERROS COLORADOS S.A.), e HIDROELECTRICA EL CHOCON SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA  EL  CHOCON S.A.), en los términos de las Resoluciones de la SECRETARIA DE  ENERGIA  N.  203  del 8 de julio  de  1993,  N. 203 del 8 de julio de 1993 y N. 209 del 15  de julio de 1993.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Ordénase  a  la  INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA la inmediata  inscripción  de  los  aumentos   de  capital  accionario referidos en el artículo precedente.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  Instrúyese  a todos los organismos que integran el Sector Público Nacional, en los  términos  definidos en el artículo 1  de  la  Ley  N.  23.696,  a  implementar las medidas  que  fuere menester, dentro del ámbito de su  respectiva  competencia,  a  los efectos  de  dar inmediata aplicación a lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8  :  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a determinar la interpretación y alcance  de los actos que se aprueban por el presente decreto.

<a id="9"></a>
Art.  9  : Notifíquese a SEI y ASOCIADOS DE ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA  -SEI  HOLDINGS  INCORPORATED,  ASOCIADOS  DE  ELECTRICIDAD SOCIEDAD ANONIMA,  17  DE  ABRIL  SOCIEDAD  ANONIMA DE INVERSIONES, RESOURCE  DEVELOPMENT  CONSULTANTS  y  SEI OPERADORA  DE  ARGENTINA SOCIEDAD  ANONIMA  -,  a  PATAGONIA  HOLDINGS    SOCIEDAD   ANONIMA integrada  por  DOMINION  GENERATION, DOMINION ENERGY INCORPORATED, LOUIS DREYFUS ARGENER SOCIEDAD  ANONIMA, SOCIEDAD ANONIMA COMERCIAL INDUSTRIAL  Y  FINANCIERA  LOUIS  DREYFUS  Y  COMPAÑIA  LIMITADA  - Operador:  DOMINION  MANAGEMENT  ARGENTINA    SOCIEDAD   ANONIMA  - Asistencia:    DOMINION  RESOURCES  INCORPORATED  y  a  HIDROINVEST SOCIEDAD  ANONIMA,    integrada    por  HIDROELECTRICIDAD  SOCIEDAD ANONIMA, CMS GENERATION SOCIEDAD ANONIMA,  BEA  INVERSORA  SOCIEDAD ANONIMA,  CMS GENERATION SOCIEDAD ANONIMA, CMS ENTERPRISES COMPANY, CMS ENERGY  CORPORATION y Operador EMPRESA NACIONAL DE ELECTRICIDAD SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="10"></a>
Art. 10 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.