---
Fecha: 1991-02-14
Título: DECRETO NACIONAL 277/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-02-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000277
Id: 123456789-0abc-772-0000-1991soterced
---
# APROBACION DE LA CARRERA PARA EL PERSONAL PROFESIONAL DE LOS ESTABLECIMIENTOS HOSPITALARIOS Y ASISTENCIALES

<a id="1"></a>
Art.  1.- Apruébase la Carrera del Personal Profesional de los establecimientos  hospitalarios  y  asistenciales  e  institutos de investigación y producción dependientes de la SECRETARIA  DE  SALUD DEL  MINISTERIO  DE  SALUD  Y ACCION SOCIAL que,  como anexo, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Mantiénese  con carácter provisorio, hasta tanto se adopte una resolución definitiva  sobre  el  particular, las normas que  regulan  la calificación de los establecimientos  comprendidos en el artículo 1 del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Las estructuras orgánicas de los establecimientos y unidades comprendidos  en  el  presente decreto, serán adecuadas en lo   referente  a  su  nomenclatura  escalafonaria,    agrupamiento funcional  y  descriptivo  de  tareas,  en la medida en que resulte necesario para la correcta aplicación de  las  normas  que por este decreto    se  aprueban,  previa  intervención  de  los  organismos competentes en la materia.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Créase la COMISION PERMANENTE DE LA CARRERA PROFESIONAL,  con delegaciones en cada establecimiento e instituto, que  tendrá por    misión  elaborar  y  canalizar  las  propuestas tendientes a asegurar  la  correcta  administración de los recursos humanos  del sector profesional comprendido  en  los  alcances  del presente decreto,  el  afianzamiento  de las relaciones laborales e institucionales,  la  reglamentación  del    Régimen  de  Guardias Profesionales  y  las  condiciones  de higiene y medio ambiente  de trabajo.

Las atribuciones, constitución y pautas  de  funcionamiento  de  la COMISION  PERMANENTE DE LA CARRERA PROFESIONAL y de las respectivas delegaciones,  se  ajustarán  a  las disposiciones contenidas en el capítulo X de la carrera anexa al presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Facúltase al Ministro de Salud y Acción Social y al Secretario de la  Función  Pública  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION para que, previa intervención de la Comisión  que  se  crea  por el artículo  4,  aprueben  por  Resolución  conjunta las disposiciones complementarias necesarias para la aplicación  del régimen anexo al presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Facúltase  al Ministro de Salud y Acción Social, al Ministro de Economía y al Secretario  de  la  Función Pública de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  para  que, previa intervención  de  la Comisión Técnica Asesora de Política  Salarial del Sector Público y de  los  entes  competentes  en la materia,  fijen  por  resolución conjunta los coeficientes y sumas  que  correspondan  a cada uno de los conceptos que se aprueban en el capítulo VII del régimen  anexo del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Derógase  para el personal alcanzado por el régimen anexo al presente decreto,  la  aplicación de los artículos 70 a 84 del anexo I del decreto N. 1.351/88.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Hasta  tanto  se  apruebe  el reencasillamiento del personal comprendido en la carrera a la que  se refiere el presente decreto,  los  profesionales comprendidos en la  misma  continuarán rigiéndose por las  normas  pertinentes  del Escalafón aprobado por decreto   N.  1.428/73,  sus  modificatorios  y    complementarios.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Dentro de los TREINTA (30) días de la publicación del presente  decreto,  el  Ministro  de  Salud  y  Acción  Social y el Secretario  de  la  Función  Pública,  establecerán  por resolución conjunta  las  pautas, instancias y procedimientos a utilizar  para el reencasillamiento  del  personal,  el que será también dispuesto por resolución conjunta de las mencionadas autoridades.

<a id="10"></a>
*Art.  10.-  Las  disposiciones  del régimen anexo al presente decreto  tendrán  vigencia a partir del dictado  de  la  resolución conjunta que apruebe  el reencasillamiento del personal profesional al nuevo ordenamiento, con excepción del capítulo VII - Retribuciones, en los aspectos  que  en este decreto se reglamentan los que regirán a partir de la fecha que fija el mismo.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  El  gasto  que  demande la aplicación del presente decreto será financiado con cargo  al presupuesto del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CARRERA PROFESIONAL HOSPITALARIA

### CAPITULO I DE LA CARRERA PROFESIONAL CREACION DE LA CARRERA PROFESIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Créase la carrera del personal profesional que se desempeña en Unidades Hospitalarias, Establecimientos Asistenciales    e    Institutos  de  Investigación  y  Producción, dependientes de la SECRETARIA  DE  SALUD  DEL MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

#### AMBITO DE APLICACION

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  carrera que se crea por el presente decreto incluye  a  los  profesionales  que  desempeñan,  en  las  unidades mencionadas en el  artículo  anterior,  funciones  acordes  con  su incumbencia  profesional  en  tareas  de  conducción, organización, planificación,    coordinación,    asesoramiento,    investigación, capacitación, fiscalización y cumplimiento  de prestaciones propias de su profesión.

#### PROFESIONES COMPRENDIDAS

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- Quedarán comprendidos en la presente carrera, los siguientes profesionales:

Médicos Odontólogos Obstétricas Bioquímicos Licenciados en Bioquímica Licenciados en Ciencias Químicas Doctores en Ciencias Químicas Licenciados en Análisis Clínicos Bacteriólogos Farmacéuticos Terapistas Físicos Psicólogos Licenciados en Psicología Licenciados en Psicopedagogía Psicopedagogos Licenciados en Sociología Antropólogos Músicoterapeutas Terapistas Ocupacionales Terapeutas Ocupacionales Licenciados en Terapia Ocupacional Fonoaudiólogos Licenciados en Fonoaudiología Kinesiólogos Licenciados en Kinesiología Kineasiólogos Fisiatras Fisioterapeutas Dietistas Nutricionistas Dietistas Nutricionistas Licenciados en Nutrición Asistentes Sociales Visitadores de Higiene Visitadores de Higiene Social Licenciados en Servicio Social de la Salud Licenciados en Servicio Social Licenciados en Biología.

Licenciados en Ciencias Biológicas.

Licenciados en Tecnología Industrial de Alimentos.

Ingenieros Químicos.

Licenciados en Química.

Ingenieros Zootecnistas.

Médicos Veterinarios.

Veterinarios.

Facúltase  al  señor  Secretario de Salud del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL y al señor  Secretario  de  la Función Pública de la PRESIDENCIA  DE LA NACION, a incorporar a la  nómina  que  antecede profesiones y  especialidades afines a las funciones asistenciales, de investigación y producción que se desarrollan en los establecimientos  comprendidos  en  la  presente  Carrera,  con  la previa  intervención  de  la  Comisión  Permanente  de  la  Carrera Profesional.

### CAPITULO II CONDICIONES DE INGRESO

#### REQUISITOS GENERALES Y PARTICULARES DE INGRESO

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  a)  Los establecidos en los artículos 7 y 8 del Régimen Jurídico Básico de  la Función Pública y su reglamentación, o en el ordenamiento estatutario  que se dicte en su reemplazo para la  generalidad  del personal civil de  la  Administración  Pública Nacional.

b) Poseer título universitario  extendido  por organismos oficiales competentes o privados reconocidos, con la única  excepción  de las certificaciones  expedidas  por  el  MINISTERIO  DE  SALUD Y ACCION SOCIAL  respecto  de  Terapistas  Ocupacionales,  egresados  de  la ESCUELA    NACIONAL    DE  TERAPIA  OCUPACIONAL  de  BUENOS  AIRES, Visitadoras de Higiene y Asistentes Sociales.

c) Haber sido seleccionado  por  concurso,  de  conformidad con los mecanismos establecidos en la presente carrera.

d) Ser designado por autoridad competente.

e) Poseer matrícula nacional, salvo en los casos  de  profesionales universitarias que carezcan de ella.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El personal ingresará por la categoría inicial de la carrera,  salvo  que tratándose de otros niveles escalafonarios, se determine, a través  de los respectivos mecanismos de selección, la  inexistencia  de  candidatos    que    reúnan  las  condiciones requeridas para cubrir la vacante de que se trate.

### CAPITULO III ESTRUCTURA DE LA CARRERA

#### DESARROLLO DE LA CARRERA

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La carrera es el progreso horizontal o vertical del  profesional, por  aplicación  de  los  sistemas  de  promoción establecidos en el presente régimen.

La promoción  horizontal  se  determina  por el grado, la vertical, por el acceso a las diferentes categorías.

#### CATEGORIAS

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- La presente carrera se compone de las categorías A, B, C, D y E,  que  se complementarán con el número de grados por antiguedad  calificada (GAC)  que  se  determina  para  cada  caso.

#### INDEPENDENCIA DE CATEGORIA Y FUNCION

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- En la presente carrera la categoría es independiente  de la función, sin perjuicio de lo establecido en el artículo 11, respecto  del nivel escalafonario mínimo al que deberá acceder  el  profesional para  concursar  las  distintas  funciones jerarquizadas.

#### FUNCIONES JERARQUIZADAS

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9.- Las funciones jerarquizadas serán las correspondientes  a  Director,  Director  Asistente  o Subdirector, Coordinador,  Jefe  de  Departamento,  Jefe de Servicios,  Jefe  de Sección y Supervisor Profesional.

#### GRADOS DE ANTIGUEDAD CALIFICADA

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- A cada categoría le corresponderán los siguientes grados:

a) Categoría  B:  UN  (1)  Grado  por  antiguedad  calificada.

b)  Categoría  C:  DOS  (2)  Grado por antiguedad calificada.  c)  Categoría D: TRES (3) Grado  por  antiguedad  calificada.  d)  Categoría  E:  CUATRO  (4)  Grado  por  antiguedad  calificada.

#### CONDICIONES PARA ACCEDER A LAS FUNCIONES JERARQUIZADAS

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Para ejercer las funciones jerarquizadas a que se hace  referencia  en el artículo 9, el profesional deberá acreditar el cumplimiento de los siguientes requisitos:

a)  Aprobar  el  curso    para  el  personal  de  conducción.  b) Los que se fijen en las  bases  de  los  respectivos  concursos.

c)   Revistar  como  mínimo  en  las  siguientes  categorías:  1. Director,  Subdirector  y  Director Asistente: Categoría C.

2.  Jefaturas  de  Departamento,  Coordinador    y    Jefaturas  de Servicios: Categoría D.

3. Jefatura de Sección: Categoría E.

### CAPITULO IV PROMOCIONES

#### PROCEDIMIENTO

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Las  promociones  de  categoría  y  grado  se efectuarán  con  sujeción  al procedimiento previsto en la presente carrera.

#### PROMOCIONES DE CATEGORIA

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- La promoción a la categoría inmediata superior se producirá  en  forma  automática,  cuando  el  agente  acredite  la antiguedad  máxima  en  el  último grado del nivel escalafonario de revista  y  obtenga  la  calificación    requerida  para  promover.

#### CATEGORIAS VACANTES

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Sin perjuicio de lo establecido en el artículo anterior, cuando se produzcan  vacantes  como consecuencia de bajas de personal,  las  promociones  de  categoría  se  efectuarán  por concurso -de conformidad con las normas  previstas  en  el CAPITULO VI-  y  sin  perjuicio de las condiciones que se establecen  en  el artículo siguiente.

La vacante que  libere  el  profesional  que  gane  el  concurso se transformará    automáticamente    en  E  inicial  de  la  carrera.

#### CONCURSOS PARA LA COBERTURA DE CATEGORIAS DE VACANTES

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- El agente sólo podrá presentarse en los concursos que  se celebren al efecto destacado en el artículo 14, siempre que acredite en la carrera la siguiente antiguedad:

a) Vacantes en categoría D: CINCO (5) años.

b) Vacantes en la categoría C: OCHO (8) años.

c) Vacantes en la categoría B: ONCE (11) años.

d) Vacantes en la categoría A: QUINCE (15) años.

A estos  fines, se computará la antiguedad continua o alternada que el  agente   registre   desde  su  ingreso  a  establecimientos  o institutos comprendidos en la presente carrera.

#### PROMOCIONES DE GRADO

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Las promociones de grado se producirán automáticamente al 31 de diciembre de cada año, una vez satisfechos los siguientes requisitos:

1) ANTIGUEDAD -Categoría  B:  un  período mínimo de TRES (3) años en la categoría de revista.

-Categoría C: un período  mínimo de TRES (3) años de permanencia en la categoría de revista o en  el  grado  inmediato  anterior.  -Categoría  D:  un período mínimo de DOS (2) años de permanencia en la categoría de revista  o  de  TRES (3) años en el grado inmediato anterior.

-Categoría E: un período mínimo de  UN (1) año de permanencia en la categoría de revista o de DOS (2) en  el  grado inmediato anterior.

2) CALIFICACION En todos los casos obtener el módulo de calificación de conformidad con lo establecido en la presente carrera.

### CAPITULO V CALIFICACIONES

#### CONCEPTO

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- El presente régimen de calificaciones constituirá el procedimiento  por  el  cual  se  evaluarán  periódicamente  las aptitudes    y   el  desempeño  del  personal  durante  su  carrera profesional.

#### PERSONAL CON Y SIN ESTABILIDAD

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  El  personal que hubiere adquirido estabilidad será calificado anualmente,  de  conformidad  con las normas que se establecen en el presente capítulo.

El período a calificar abarcará el lapso comprendido  entre el 1 de octubre  de cada año y el 30 de septiembre del año siguiente.  El personal permanente que aún no hubiere adquirido la estabilidad,  será calificado a los CUATRO (4) y OCHO (8) meses, de conformidad  con   las  prescripciones  contenidas  en  el  Régimen Jurídico  Básico  de   la  Función  Pública  y  su  reglamentación.

#### TIEMPO MINIMO DE SERVICIOS

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Serán calificados, únicamente, los agentes que en el período  correspondiente,  hubieran prestado servicios efectivos durante CUATRO (4) meses como mínimo.

Entiéndase  por mes de servicio  efectivo,  aquél  en  el  cual  el agente haya cumplido con las jornadas de labor que le correspondan,  de  acuerdo  con la modalidad de sus servicios. Sólo se  incluirá  en  dicho  lapso,  el  tiempo  correspondiente  a  la licencia anual ordinaria.

#### FORMA DE CALIFICACION

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- La calificación será conceptual para el personal que  ejerza    funciones   jerarquizadas  de  Director  y  Director Asistente o Subdirector y numérica  para  los  restantes supuestos.

#### CONFIRMACION Y CALIFICACION DEFICIENTE

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Se  considerará  calificación  deficiente  la numérica  inferior  a  CUATRO  (4)  puntos  y  la conceptual que no satisfaga el nivel mínimo que se establezca.

#### INSTANCIAS CALIFICATORIAS

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- El personal será calificado en instancia única o en doble  instancia,  según  las  siguientes especificaciones:

1) Instancia Unica: Personal que cumpla  las  funciones de Director y Director Asistente o Subdirector y los miembros  de la delegación de  la  Comisión  Permanente de la Carrera Profesional  que  actúen como instancia calificadora.

2) Doble Instancia: Resto del personal profesional.

#### AUTORIDADES CALIFICADORAS

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Serán autoridades calificadoras en las distintas instancias:

a) Junta Superior de Calificaciones.

b)  La    delegación  de  la  Comisión  Permanente  de  la  Carrera Profesional de la unidad respectiva.

c) Jefe inmediato del agente.

#### JUNTA SUPERIOR DE CALIFICACIONES

<a id="24"></a>
*ARTICULO  24.-  La  Junta  Superior  de  Calificaciones  será presidida  Por  el  Secretario  de  Salud  e integrada por TRES (3) funcionarios designados por éste con rango no  inferior  a Director Nacional  o  General,  vinculados con las temáticas específicas  de los establecimientos comprendidos  en  los  alcances del Decreto N. 277/91,  sus  modificatorios  y  complementarios,  en  carácter  de titulares,  DOS  (2)  en  las  mismas condiciones,  en  calidad  de Suplentes.

#### DELEGACION    COMISION    PERMANENTE   DE  LA  CARRERA  PROFESIONAL

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.- En cada establecimiento y de conformidad con lo que se establece  en  el  Capítulo X, se constituirá una delegación de la Comisión Permanente de  la  Carrera  Profesional,  que tendrá las siguientes atribuciones:

a)  Calificar  en  segunda  instancia  al  personal profesional  no comprendido en el artículo anterior.

b)  Intervenir  en  los recursos que se interpongan  contra  dichas calificaciones.

#### CALIFICACION EN PRIMERA INSTANCIA

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  El  personal  a  que  se hace referencia en el artículo  anterior,  será calificado en primera  instancia  por  su jefe inmediato superior.

Dicha  calificación  tendrá    carácter    meramente   informativo.

#### CALIFICADOR EN PRIMERA INSTANCIA

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- El profesional que haya actuado como calificador en  primera  instancia  integrará  la  Comisión  Permanente  de  la Carrera Profesional, con voz y sin voto.

#### CAUSALES DE RECUSACION Y EXCUSACION

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- Los funcionarios que integren las juntas estarán sujetos  a las causales de recusación y excusación con expresión de causa, previstas  por  los  artículos  17 y 30 del Código Procesal, Civil y Comercial de la Nación.

#### ENTIDADES GREMIALES

<a id="29"></a>
ARTICULO 29.- La entidad gremial más representativa del sector profesional designará veedores para participar en las deliberaciones de  las  distintas  instancias calificatorias.

En las actas que se aprueben quedará constancia de las observaciones que en su caso formulen  los  veedores gremiales, las que serán elevadas conjuntamente con los recursos que eventualmente se interpongan.

#### PLAZO PARA CALIFICAR

<a id="30"></a>
ARTICULO 30.- Las calificaciones deberán concluirse, indefectiblemente,  antes  del  30  de  octubre  de  cada  año,  el personal  será  notificado  dentro  de  los  TRES  (3) días hábiles siguientes,  debiendo arbitrarse  las  medidas  necesarias    para notificar    al   personal  que  se  encuentre  ausente  con  causa justificada.

#### VIA RECURSIVA

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.- Dentro de los CINCO (5) días hábiles administrativos    contados   a  partir  del  siguiente  al  de  la notificación,  los  agentes  que  estuvieren  disconformes  con  la calificación obtenida podrán recurrir  ante la máxima autoridad del establecimiento,  o  unidad de que se trate,  quien  necesariamente deberá dar vista de lo  actuado a la delegación Comisión Permanente de  la  Carrera Profesional  y,  de  estimarlo  oportuno,  al  jefe inmediato superior del agente involucrado.

Con  el  informe  que  se  produzca  por  las  vías  señaladas,  la autoridad  pertinente  se  expedirá  dentro  de  los DIEZ (10) días hábiles  siguientes  a la  fecha  de  presentación  del    reclamo respectivo.

#### APELACIONES

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.- Contra la resolución de la autoridad máxima del establecimiento,  el  agente podrá recurrir dentro de los CINCO (5) días hábiles siguientes  al  de  la notificación, ante la autoridad inmediata superior de dicha instancia  quien  deberá emitir opinión dentro de los DIEZ (10) días hábiles siguientes.

Con  dicho  pronunciamiento quedará agotada la vía  administrativa.

#### VIA  RECURSIVA  DEL  PERSONAL  CALIFICADO  POR LA JUNTA SUPERIOR DE CALIFICACIONES

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.- El personal calificado por la Junta Superior de Calificaciones tendrá  recurso  ante  el Subsecretario de Políticas de Salud y Acción Social quien deberá dar  vista de lo actuado a la Junta Superior de Calificaciones a efectos de  que  emita opinión y en  apelación ante el MINISTRO de SALUD Y ACCION SOCIAL,  con  cuyo pronunciamiento    quedará  agotada  la  vía  administrativa.  A  dichos  efectos regirán  los  mismos  plazos  previstos  en  los artículos 31 y 32 de la presente carrera.

#### FUNDAMENTOS DE LOS RECURSOS

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  En  los  recursos que se interpongan contra la calificación obtenida, deberán  especificarse  las causas en que se fundamenta  el  reclamo,  haciendo  referencia precisa  a  aquellos factores cuya calificación se considera cuestionable.

#### ACTAS

<a id="35"></a>
ARTICULO 35.- Una vez cumplimentadas las fojas de calificaciones  y suscriptas por las autoridades intervinientes, se labrará un acta en la que deberá consignarse:

a)  Nómina  de  las  autoridades  calificadoras  en  las  distintas instancias.

b) Nómina del personal calificado con la calificación obtenida.

c) Excusaciones o  recusaciones  deducidas cuando las hubiere.

d)  Observaciones de los veedores gremiales,  cuando  las  hubiere.

Los integrantes  de  las  Juntas  y  Comisiones  firmarán  el  acta respectiva   y  aquellos  que  estuvieren  en  desacuerdo  con  la calificación asignada  fundamentarán los motivos en que se apoya la disidencia.

#### TRAMITE CALIFICATORIO

<a id="36"></a>
ARTICULO 36.- El trámite de las calificaciones tendrá carácter reservado  y,  consecuentemente,  cualquier infidencia dará lugar a la aplicación  de  las sanciones disciplinarias  correspondientes.

### CAPITULO VI CONCURSOS PROFESIONALES

#### SUPUESTOS

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.-  Se  llamará  a concurso para asignar funciones jerarquizadas  enumeradas  en  el artículo  9  y  para  cubrir  las vacantes que se produzcan en orden  a lo establecido en el artículo 14 de la presente carrera.

#### CLASES

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.-  Los  concursos  serán  internos,  generales  o abiertos,  de  antecedentes  y/o  de  oposición  según  lo  que  se establezca en el respectivo llamado de acuerdo con las características de las vacantes a cubrir.

#### CONCURSO INTERNO

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.-  El  concurso  interno  estará circunscripto al establecimiento  hospitalario  e  instituto  de  investigación   y producción    donde  se  produzca  la  vacante  a  concursar.  Podrán  participar  los  agentes  de  la  carrera  que  reúnan  las condiciones de  admisión  requeridas  en  las  bases  del llamado.

#### CASOS

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.-  Se  llamará a concurso interno para cubrir las vacantes a que se hace referencia  en el artículo 14 y para asignar las funciones de Jefe de Sección, División, Servicio, Departamento, Coordinador, Subdirector  y  Director Asistente.

Por  única  vez  luego  de la entrada en vigencia  de  la  presente carrera,  se  llamará a concurso  interno  para  cubrir  cargos  de Director.

#### CONCURSO GENERAL

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.-  El  concurso general estará circunscripto a la totalidad de los establecimientos  e  institutos comprendidos en el presente decreto.

Podrán  participar  los  agentes  de  la  carrera  que  reúnan  las condiciones de  admisión  exigidas  por  las  bases  del  llamado.

#### CASOS

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.-  Se  llamará a concurso general para cubrir las funciones de Director y las  vacantes  que  no  hubieren podido ser cubiertas por concurso interno.

#### CONCURSOS ABIERTOS

<a id="43"></a>
ARTICULO 43.- En los concursos abiertos podrán participar todos los  aspirantes  que reúnan los requisitos generales y particulares de admisión.

Se llamará a concurso  abierto para el acceso a la categoría E y en todos los supuestos en que  las  vacantes  y  funciones no hubieren podido cubrirse mediante los procedimientos anteriores.

#### LLAMADO A CONCURSO

<a id="44"></a>
ARTICULO  44.-  El  llamado  a  concurso será dispuesto por la autoridad  facultada a efectuar designaciones  y  en  el  mismo  se especificarán  las  bases,  la  clase,  el  temario general y demás condiciones y características del procedimiento.

#### OPORTUNIDAD Y FRECUENCIA

<a id="45"></a>
ARTICULO 45.- La autoridad facultada para efectuar designaciones  dispondrá como mínimo de DOS (2) llamados a concurso por año calendario.  Esta  limitación  no  regirá  cuando  se creen nuevos  establecimientos  o  unidades,  cuando se produzcan cambios que afecten sustancialmente las estructuras  orgánicas  en  vigor o cuando  se  efectúen  nuevas  convocatorias  por  haberse declarado total o parcialmente desierto un concurso anterior.

#### JUNTAS EXAMINADORAS

<a id="46"></a>
*ARTICULO  46.- La constitución de las Juntas Examinadoras, se ajustará a las previsiones que siguen:

a) Concursos para  cubrir vacantes en las categorías E, D y C.

Las Juntas estarán integradas  por  TRES  (3)  miembros titulares y UNO  (1) suplente; DOS (2) miembros titulares y el  suplente  serán elegidos por sorteo entre el personal profesional del establecimiento  que  revista  en jerarquías iguales o superiores a las vacantes que se concursan, uno  de  los  cuales,  como  mínimo, deberá  pertenecer  a  la  especialidad  a  concursar.  El restante miembro   titular  será  designado  por  la  máxima  autoridad  del establecimiento    entre  el  personal  que  se  encuentre  en  las condiciones expresadas en el párrafo anterior.

b) Concursos para cubrir  vacantes  en las categorías B y funciones jerarquizadas inferiores a Director.

Las Juntas se constituirán de la manera  establecida  en  el inciso a),  pero  con personal que no pertenezca al establecimiento  donde se produzca la vacante o función concursada.

c) Concurso  para  cubrir vacantes en la categoría "A" y "Funciones de Director".

La  Junta Examinadora  estará  compuesta  por  CINCO  (5)  miembros seleccionados  de una lista propuesta por la Comisión Permanente de la Carrera Profesional  -COPECAP-  y  designados por Resolución del Secretario de Salud.

Los nombramientos respectivos deberán recaer  en  funcionarios o ex funcionarios    de    reconocido  prestigio  y  probidad,  miembros destacados de academias  profesionales,  docentes  o  especialistas universitarios, quienes, sin excepción, no deberán pertenecer  a la presente carrera.

Para  los  apartados  a)  y  b) en caso de no contarse dentro de la jurisdicción correspondiente con  un especialista en la disciplina concursada,  podrá  convocarse a un reconocido  profesional  en  la materia, aun cuando el  mismo no pertenezca a la carrera instituida por el Decreto N. 277/91,  sus  modificatorios  y  complementarios.

#### ATRIBUCIONES

<a id="47"></a>
ARTICULO  47.-  La  junta  examinadora  tendrá como mínimo las siguientes atribuciones:

a)  Designar  a  su  presidente  y solicitar la designación  de  un secretario  de actas, quien no formará  parte  de  la  Junta.  b) Elaborar los  temarios  de  los  concursos,  asistir en pleno al desarrollo de los exámenes y evaluar los mismos.

c) Evaluar los antecedentes de los postulantes.

d) Elaborar un orden de mérito según el puntaje obtenido  por  cada uno de los concursantes.

e)  Elevar  el  orden  de mérito y la documentación pertinente a la autoridad facultada para designar.

f) Entender en los recursos que se interpongan.

#### CAUSALES DE RECUSACION Y EXCUSACION

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.- Las recusaciones y excusaciones de los miembros de la Junta examinadora,  se  ajustarán  a  lo  establecido por los artículos  17  y  30  del Código Procesal Civil y Comercial  de  la Nación.

A tal efecto, la autoridad  que  disponga  el  llamado  deberá  dar publicidad  al  texto  de  las  normas  mencionadas  en  el párrafo anterior.

#### ENTIDADES GREMIALES

<a id="49"></a>
ARTICULO 49.- La entidad gremial más representativa del sector profesional,  podrá  designar  veedores  a los efectos de asistir a las  pruebas  de  selección  y  deliberaciones   del  jurado.  Las observaciones que formulen los veedores gremiales  deberán  ser elevadas por escrito y constarán en actas.

#### RECURSOS

<a id="50"></a>
ARTICULO  50.-  Dentro  de  los  CINCO  (5) días hábiles de la notificación  del  orden  de  méritos  a  los  concursantes,  podrá recurrirse  ante  la autoridad que dispuso el llamado  a  concurso, quien previa vista  a la junta examinadora, deberá expedirse dentro del plazo improrrogable  de  DIEZ  (10)  días  hábiles  contados  a partir de la presentación de la impugnación.

El  interesado  será notificado dentro de los TRES (3) días hábiles siguientes.

#### APELACIONES

<a id="51"></a>
ARTICULO  51.-  Contra  el pronunciamiento de la autoridad que dispuso el llamado a concurso,  se  podrá recurrir ante el superior jerárquico  inmediato,  dentro  de  los  TRES    (3)  días  hábiles siguientes  al  de  la  fecha de la respectiva notificación.  Dicha autoridad deberá expedirse  dentro del plazo improrrogable de CINCO (5) días hábiles de recibido  el  recurso,  quedando  de  este modo agotada la vía administrativa.

#### VIGENCIA DE ORDEN DE MERITOS

<a id="52"></a>
ARTICULO 52.- El orden de méritos resultante del concurso, una vez deducidos  los  reclamos  o  agotados  los  plazos respectivos, tendrá  una  vigencia de SEIS (6) meses hasta la próxima  fecha  de llamado a concurso.  En  caso  de  que  éste  se  efectuara antes a efectos  de  cubrir  los  cargos concursados si quienes  resultaren designados no asumieren sus  funciones  dentro  de los TREINTA (30) días  de  notificados  o  si  cesaran  en las mismas por  cualquier causa.

#### IGUALDAD DE PUNTAJE

<a id="53"></a>
ARTICULO  53.-  A igualdad de puntaje en los resultados de los concursos, el orden de  mérito  se  establecerá  en  forma sucesiva considerando los siguientes conceptos:

1 - Mayor antiguedad en la categoría.

2  -  Mayor  antiguedad  en  el  establecimiento o instituto.  3  -  Mayor  antiguedad  en  la  Administración  Pública  Nacional.

#### INCIDENCIA DE LAS CALIFICACIONES EN LOS CONCURSOS

<a id="54"></a>
ARTICULO  54.-  La autoridad competente para llamar a concurso deberá disponer un nuevo  llamado  para la función de que se trate, cuando  el  profesional  en  cuestión,  habiendo    acreditado   la antiguedad  exigida,  no  hubiera  sido  promovido  durante DOS (2) períodos consecutivos o TRES (3) alternados.

### CAPITULO VII RETRIBUCIONES

#### CONCEPTOS

<a id="55"></a>
ARTICULO  55.- La retribución del agente se compone del sueldo básico correspondiente  a  su  categoría,  del  adicional  general, adicionales  particulares  y de los suplementos que correspondan  a su  situación  de  revista  y  condiciones    particulares.    La    suma  del  básico  y  del  adicional  general  se  denominará "Asignación de la Categoría".

#### ADICIONAL GENERAL

<a id="56"></a>
ARTICULO 56.- El adicional general, que consistirá en una suma igual  al  sueldo  básico,  constituye  el reintegro de los mayores gastos que origine el desempeño de la función.

#### ADICIONALES PARTICULARES

<a id="57"></a>
*ARTICULO  57.-  Establécense  los  siguientes  adicionales particulares:

a) Grado por Antiguedad Calificada.

b) Especialidad Profesional.

c) Responsabilidad Profesional.

d) Permanencia en la Categoría.

#### ADICIONAL POR ANTIGUEDAD

<a id="58"></a>
*ARTICULO  58.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 3 del dec. 1691/92).

#### COMPUTO DE LA ANTIGUEDAD

<a id="59"></a>
*ARTICULO  59.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 3 del dec. 1691/92).

#### SERVICIOS NO COMPUTABLES

<a id="60"></a>
*ARTICULO  60.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 3 del dec. 1691/92).

#### ACUMULACION DE MAS DE UN EMPLEO

<a id="61"></a>
*ARTICULO  61.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 3 del dec. 1691/92).

#### ACUMULACION DE MAS DE UN EMPLEO FUERA DE LA CARRERA

<a id="62"></a>
*ARTICULO  62.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 3 del dec. 1691/92).

#### RECONOCIMIENTO DE SERVICIOS

<a id="63"></a>
*ARTICULO  63.-  (Nota  de redacción) (Derogado por art. 3 del dec. 1691/92).

#### ADICIONAL GRADO POR ANTIGUEDAD CALIFICADA

<a id="64"></a>
*ARTICULO 64.- El adicional por Grado por Antiguedad Calificada se liquidará  de  acuerdo con los importes previstos en el Anexo I, que forma parte integrante  del presente decreto, en forma sucesiva y automática a los agentes que  al  31  de  diciembre  de  cada año hubieran  satisfecho  los  requisitos  de antiguedad y calificación que se establecen en los capítulos pertinentes.

Comenzará a percibirse al cumplir el agente los años de permanencia  en  el  mismo  nivel  escalafonario    y   se  perderá automáticamente    cuando    el  interesado  cambie  de  categoría.

#### ADICIONAL POR ESPECIALIDAD PROFESIONAL

<a id="65"></a>
*ARTICULO 65.- El personal comprendido en el presente decreto, que acredite  la  posesión  de título universitario de post-grado y certificaciones correspondientes  a  especialidades reconocidas por la  autoridad  competente  en  la  materia,  tendrá  derecho  a  la percepción  del Adicional por Especialidad  Profesional  cuya  suma resultará de  aplicar el CINCO POR CIENTO (5 %) sobre la Asignación de la Categoría de revista del agente.

#### ADICIONAL POR RESPONSABILIDAD PROFESIONAL

<a id="66"></a>
*ARTICULO  66.- El personal comprendido en la presente decreto percibirá el Adicional  por Responsabilidad Profesional que resulte de aplicar sobre la Asignación  de  la  Categoría  de  revista  del agente  los  porcentajes  que  se  consignan  a  continuación:

-  Títulos  universitarios  que demanden CINCO (5) o  más  años  de estudios:

VEINTICINCO POR CIENTO (25 %).

Títulos  universitarios que demanden  CUATRO  (4)  o  más  años  de estudios:

QUINCE POR CIENTO (15 %) -Títulos universitarios  que demanden entre UNO (1) Y TRES (3) aÑos de estudio:

DIEZ POR CIENTO (10 %).

Los títulos que acrediten  una  misma  incumbencia profesional pero que hubieran sido obtenidos con arreglo  a  planes  de  estudio  de distinta    duración,   serán  bonificados  con  igual  porcentaje, teniendo en cuenta para ello  la  máxima prevista para la carrera.

La incumbencia profesional a que se  refiere  el  párrafo  anterior será  determinada por los organismos competentes del MINISTERIO  DE CULTURA Y EDUCACION.

#### ADICIONAL POR PERMANENCIA EN LA CATEGORIA

<a id="67"></a>
*ARTICULO 67.- Tendrá derecho a la percepción del Adicional por Permanencia  en  la Categoría Máxima, el personal comprendido en el presente decreto que  reviste  en la categoría A y que acredite, en dicho nivel la antiguedad que a  continuación se indica: A los TRES (3) años de antiguedad: DIEZ POR CIENTO  (10 %) de la Asignación de la Categoría A.

#### SUPLEMENTOS

<a id="68"></a>
*ARTICULO  68.-  Establécense los siguientes suplementos:

a) Por desempeño efectivo de cargo jerárquico.

b) Por zona.

c) Por riesgo.

d) Por peligrosidad.

e) Por reemplazos transitorios f) Por tarea nocturna g) Por bloqueo de título h) Por área crítica i) Por recurso humano crítico j) Por mayor horario.

#### SUPLEMENTO POR EJERCICIO EFECTIVO DEL CARGO

<a id="69"></a>
*ARTICULO  69.-  Fíjanse, para las funciones consignadas en el Anexo II, que forma parte  integrante  del  presente  decreto,  los importes  que se indican en cada caso.

El  suplemento  por  ejercicio  efectivo del cargo se percibirá de acuerdo con la función que se otorgue  al  agente como consecuencia de  los  procedimientos establecidos  para  la asignación  de  las diversas funciones.

Dicho  suplemento  consistirá  con  la  suma  que  resulte   de  la diferencia  existente  entre  la  Asignación  de  la  Categoría  de revista  del  agente, más los Adicionales Particulares y los montos previstos en el  mencionado Anexo II, y su liquidación se efectuará como suplemento no retributivo y no bonificable.

#### SUPLEMENTO POR ZONA

<a id="70"></a>
*ARTICULO  70.-  El personal alcanzado por la presente carrera percibirá un suplemento  por  desempeño  en  zonas calificadas como bonificables  por  la autoridad competente, de conformidad  con  lo que se establezca con  alcance general para el personal civil de la Administración Pública Nacional.

<a id="71"></a>
*ARTICULO 71.- (Nota  de redacción) (Derogado por art. 3 del dec. 1691/92).

#### SUPLEMENTO POR RIESGO

<a id="72"></a>
*ARTICULO  72.-  Se  liquidará suplemento por riesgo de los agentes que efectivamente se desempeñen en unidades previamente calificadas como riesgosas  por  las  autoridades competentes en la materia.

#### SUPLEMENTO POR PELIGROSIDAD

<a id="73"></a>
*ARTICULO  73.-  El  suplemento por peligrosidad se liquidará a los agentes  que  desempeñen  funciones  cuya  naturaleza  implique la realizaciones de  acciones  o tareas en las que se ponga en peligro cierto su integridad psicofísica.

#### SUPLEMENTO POR REEMPLAZOS TRANSITORIOS

<a id="74"></a>
*ARTICULO   74.-  El  suplemento  por  reemplazos  transitorios  se liquidará  al    personal  que,  por  ausencia  temporaria  de sus titulares, ejerza funciones correspondientes a cargos jerárquicamente superiores.

#### SUPLEMENTO POR TAREA NOCTURNA

<a id="75"></a>
*ARTICULO  75.-  El  suplemento por tarea nocturna será abonado al profesional que desempeñe  funciones  en  forma habitual en horario nocturno, entendiéndose por tal el que se extiende  entre las 20,00 y  las  6,00  horas  del día siguiente y en un lapso no inferior  a SEIS (6) horas como mínimo en ese período.

#### SUPLEMENTO POR BLOQUEO DE TITULO

<a id="76"></a>
*ARTICULO  76.-  El  personal  comprendido  en el presente decreto, cuya actividad implique el bloqueo de título  respectivo, en virtud de las  normas vigentes en la materia, percibirá  en  concepto  de Suplemento  por Bloqueo de Título la suma que resulte de aplicar al porcentaje del  DIEZ  POR  CIENTO  (10 %) sobre la Asignación de la Categoría de revista del agente.

#### SUPLEMENTO POR AREA CRITICA

<a id="77"></a>
*ARTICULO  77.-  El  personal profesional que se desempeñe en áreas de Terapia Intensiva (Adulta  o  Pediátrica), Unidades Coronarias , Neonatología, Emergencias Hospitalarias  y  las  que se determinen por  vía  reglamentaria, tendrá derecho a un suplemento  por  área crítica.

#### SUPLEMENTO POR RECURSO HUMANO CRITICO

<a id="78"></a>
*ARTICULO  78.-  Tendrá  derecho  a  este  suplemento  el  personal perteneciente a especialidades que, por la carencia de profesionales  en el mercado laboral, hayan sido declaradas recurso humano  crítico  por  el  MINISTERIO  DE  SALUD  Y  ACCION  SOCIAL.

#### SUPLEMENTO POR MAYOR HORARIO

<a id="79"></a>
*ARTICULO  79.-  El  suplemento  por mayor horario será liquidado a los profesionales que cumplan horarios  de prestación superiores al normal  establecido  para  el  servicio respectivo  de  la  unidad.

### CAPITULO VIII DE LAS LICENCIAS PROFESIONALES

#### REGIMEN GENERAL

<a id="80"></a>
ARTICULO  80.-  En  materia  de  licencias,  justificaciones y franquicias,  el  personal  comprendido en la presente  carrera  se regirá por las disposiciones  del  Régimen  aprobado por el decreto N. 3413/79, sus modificatorios y complementarios,  o  aquel  que se dicte en su reemplazo para la generalidad del personal civil de  la Administración Pública Nacional.

#### LICENCIA ESPECIAL

<a id="81"></a>
ARTICULO  81.-  Sin  perjucio de lo establecido en el artículo anterior, los profesionales que desempeñan funciones en establecimientos tisiológicos,  de  infecto-contagiosos,  de  salud mental,   en  servicios  de  radiodiagnósticos  y  de  terapia  por irradiación  y  en  institutos de discapacitados comprendidos en la presente carrera, además  de  la  licencia  ordinaria  por descanso anual  que les corresponda, tendrán derecho a gozas de QUINCE  (15) días  corridos    de    licencia  adicional,  cualquiera  fuera  su antiguedad. Esta licencia  no  podrá ser acumulada a la ordinaria y deberá ser obligatoriamente otorgada,  como  mínimo, TRES (3) meses antes o después de la misma.

Este personal deberá cumplir obligatoriamente  su  licencia  anual todos los años.

### CAPITULO IX REGIMEN DE GUARDIAS PROFESIONALES

#### INCLUSION EN LAS ESTRUCTURAS ORGANICAS

<a id="82"></a>
ARTICULO 82.- En las estructuras orgánicas de los establecimientos  y unidades comprendidos en la presente carrera se incluirán neces ariamente  los servicios de guardias profesionales, donde se establ ecerán las dotaciones  respectivas  para  servicios integrados  por    SIETE (7) secciones, a razón de una sección  por día.

#### FUNCIONES

<a id="83"></a>
ARTICULO  83.-  Serán  funciones  propias  de  las  guardias profesionales:

a) Asistir  a  los  pacientes  que concurran, por propios medios o derivados  de  otros  centros  asistenciales,   con  problemas  que requieran atención urgente.

b)  Efectuar  interconsultas y eventualmente atender  a  pacientes derivados  por profesionales  del  establecimiento,  que  requieran atención urgente.

c) Asistir  a  los pacientes fuera del ámbito de la unidad, cuando se den las condiciones  que  se  determinen  por  vía reglamentaria  A  los fines destacados precedentemente, la máxima  autoridad  del establecimiento  o  instituto de que se trate fijará los límites de los auxilios externos.

#### SERVICIO DE GUARDIA

<a id="84"></a>
ARTICULO  84.-  Cada  establecimiento  o unidad organizará sus respectivos  servicios  de guardia de acuerdo con  sus  exigencias, sin perjuicio de lo cual,  se  garantizará  la  uniformidad  en los casos de prestaciones hospitalarias o asistenciales de características análogas.

#### COMPONENTES

<a id="85"></a>
ARTICULO 85.- A los efectos destacados en el artículo anterior, los  profesionales  afectados  a  los  servicios de guardia deberán pertenecer a alguna de las siguientes categorías:

a) PROFESIONALES DE GUARDIA: Comprenderá  a aquellos profesionales designados en planta permanente en vacantes  correspondientes a las estructuras   organizativas  de  los  servicios  de    guardia.

b) PROFESIONALES  DE  OTROS  SERVICIOS  CON  FUNCION  DE  GUARDIA: Comprenderá a  aquellos  profesionales  de  planta permanente, que revistandoen categorías pertenecientes a otros  servicios,  se  les ha asignado una función permanente de guardia.

c)    PROFESIONALES    CON  FUNCIONES  TRANSITORIAS  DE  GUARDIA: Comprende a aquellos profesionales  que  por necedidad de completar la  dotación de guardia ante ausencias imprevistas,  sea  convocado al efecto.

d) PROFESIONALES  CON  FUNCIONES  DE  GUARDIA  PASIVA:  Comprende a aquellos  profesionales,  en  alguna  de las situaciones descriptas anteriormente,  que  sin  concurrencia al  servicio  se  encuentran afectados pordecisión de la  autoridad  competente  al  servicio de guardia.

#### INTERVENCION POLICIAL

<a id="86"></a>
ARTICULO  86.- Cuando se produzcan ingresos a los servicios de guardia de personas  accidentadas  en la vía pública o en cualquier otra  circunstancia,  el  jefe  del servicio  deberá  arbitrar  los medios conducentes a asegurar la intervención policial correspondiente, con los antecedentes  que  permitan individualizar al personal actuante.

En casos de derivaciones, la intervención policial  deberá  constar en la historia clínica del paciente.

De  la  misma  forma  deberá  procederse en el caso de que existan dudas  respecto  de  la  enfermedad    u  óbito  del  paciente.

#### PERMANENCIA EN LOS SERVICIOS DE GUARDIA

<a id="87"></a>
ARTICULO  87.-  Los  profesionales a cargo de los servicios de guardia, arbitrarán los medios  conducentes  a que los pacientes no permanezcan en los servicios de guardias por más  de SEIS (6) horas a partir de su ingreso, con la excepción de aquellos  en  espera de derivación  y  salvo razones  justificadas  que  imposibiliten  el cumplimiento de dicha exigencia.

#### LIBRO DE GUARDIA

<a id="88"></a>
ARTICULO  88.- En todos los servicios deberá llevarse un libro de  guardia,  donde   deberán  registrarse  los  datos  personales, patología,  tratamiento    recibido  y  destino  ulterior  de  todo paciente que ingrese al servicio,  con  la debida certificación del profesional actuante, el conforme de jefe  del  servicio  y, cuando corresponda,  constancia de haber tomado conocimiento el respectivo personal policial.

### CAPITULO  X  DE  LA  COMISION  PERMANENTE DE LA CARRERA PROFESIONAL

#### CONSTITUCION

<a id="89"></a>
ARTICULO 89.- La Comisión Permanente de la Carrera Profesional se constituirá  en  jurisdicción  del  MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL y estará constituida por el Subsecretario  de  Políticas  de Salud  y Acción Social, quien la presidirá, UN (1) representante de la SECRETARIA  DE  LA  FUNCION  PUBLICA  DE  LA  PRESIDENCIA  DE LA NACION,  DOS  (2)  Directores  de establecimientos o institutos que hayan accedido al cargo por concurso,  los que  serán elegidos por sorteo,  y  DOS  (2)  representantes  de  la  entidad  gremial  más representativas del sector profesional.

#### DELEGACIONES  DE  LA  COMISION PERMANENTE DE LA CARRERA PROFESIONAL

<a id="90"></a>
ARTICULO  90.-  En  cada  establecimiento  se  constituirá una delegación  de  la  Comisión  Permanente de la Carrera Profesional, que será presidida por el director  del establecimiento e integrada por  CINCO  (5)  miembros:  El  jefe  de  Departamento    de  mayor antiguedad  en  la unidad, DOS (2) miembros de nivel no inferior  a jefe de Departamento  que  hayan  accedido  al  cargo  por concurso designados  por  la máxima autoridad del establecimiento,  DOS  (2) profesionales con  una antiguedad mínima en la carrera de CINCO (5) años,  elegidos  por  voto   secreto  y  obligatorio  del  personal profesional, cuya representatividad  durará  DOS  (2)  años.  En el mismo acto se nombrarán DOS (2) suplentes.

El  personal  no podrá ser reelegido si no con intervalo de UN (1) período.

#### VEEDORES GREMIALES

<a id="91"></a>
ARTICULO 91.- La entidad gremial más representativa del sector profesional  designará  UN  (1)  representante,  quien  actuará  en calidad  de  veedor  ante las distintas delegaciones de la Comisión Permanente de la Carrera Profesional.

#### REEMPLAZANTES

<a id="92"></a>
ARTICULO  92.-  En  caso  de  no  contarse en el organismo con profesionales que ejerzan los cargos requeridos  en el artículo 91, podrá  designarse  para  integrar  las  respectivas delegaciones  a agentes con otra función jerárquica.

#### ATRIBUCIONES

<a id="93"></a>
ARTICULO  93.- Serán atribuciones de la Comisión Permanente de la  Carrera  Profesional   y  de  las  distintas  delegaciones:

a) Intervenir en la reglamentación  de  la  presente  carrera.

b)  Someter  a  consideración  de las autoridades competentes  las propuestas  vinculadas  con  la  administración   de  los  recursos humanos  y  todo  lo  que haga a las relaciones de trabajo  en  los distintos establecimientos.

c)  Analizar y evaluar  la  aplicación  de  la  presente  carrera, elevando  en  su  caso  los  proyectos  de  normas reglamentarias o modificatorias  del  mismo  y  de  adecuación  de  las  estructuras orgánicas.

d) Intervenir en la calificación del personal y en  los  concursos profesionales.

e)  Asesorar  y  en su caso elevar proyectos referidos a programas de capacitación permanente  y  becas  para  el personal profesional  f) Asesorar y en su caso elevar los proyectos  vinculados  con las condiciones de higiene y medio ambiente de trabajo de las unidades  hospitalarias y asistenciales.

g) Comunicar  a  la  Dirección  Nacional de Higiene y Seguridad de Trabajo  del  MINISTERIO  DE  TRABAJO    Y   SEGURIDAD  SOCIAL,  la información pertinente.

h)  Realizar  estudios  estadísticos  en  base  a  la  información recopilada.

i)  Coordinar  los programas de capacitación y concientización  de los riesgos profesionales.

j) Dictar su propio  reglamento  interno  y elaborar los planes de acción.

### CAPITULO XI DISPOSICIONES GENERALES

#### CAPACITACION

<a id="94"></a>
ARTICULO  94.-  El  personal  comprendido  en  la  presente carrera tendrá derecho a la capacitación y al perfeccionamiento  permanente para  el  mejor  desempeño  de  sus tareas y progreso en la carrera respectiva.  A  tales efectos las autoridades  competentes  deberán disponer la realización  de cursos o seminarios, dando al INSTITUTO NACIONAL  DE  LA ADMINISTRACION  PUBLICA  la  intervención  que  le compete.

#### BECAS DE PERFECCIONAMIENTO

<a id="95"></a>
ARTICULO  95.-  Las autoridades competentes promoverán la concesión de becas destinadas  a  la  participación  de  los profesionales en cursos,  jornadas  y  congresos  relativos a las funciones  que  se cumplen en el establecimiento.

#### CURSO PARA EL PERSONAL DE CONDUCCION

<a id="96"></a>
ARTICULO  96.-  Las autoridades competentes del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL,  sobre  la  base  de  las propuestas que al efecto eleve  la  Comisión  Permanente de la Carrera  Profesional,  deberá determinar las condiciones  y  demás requisitos para la realización de los cursos de personal de conducción, con la debida intervención del INSTITUTO NACIONAL  DE  LA  ADMINISTRACION PUBLICA en los temas de su competencia.

#### REGIMEN PREVISIONAL

<a id="97"></a>
ARTICULO 97.- El personal profesional continuará comprendido en el el  régimen  previsional  por  el  cual se rige en la actualidad

#### VIATICOS Y OTRAS COMPENSACIONES

<a id="98"></a>
ARTICULO  98.-  El  personal  alcanzado  por  las normas de la presente  carrera, tendrá derecho a las compensaciones,  reintegros y subsidios  que rigen para la generalidad del Personal Civil de la Administración  Pública  Nacional y serán liquidados de conformidad con  las disposiciones del  régimen  aprobado  por  el  Decreto  N. 1343/74,  sus  modificatorios y complementarios o el que se dictare en su reemplazo.

### CAPITULO XII DISPOSICIONES TRANSITORIAS

#### PAUTAS DE REENCASILLAMIENTO

<a id="99"></a>
*ARTICULO  99.-  El  reencasillamiento  de  los  profesionales comprendidos  en  la  presente  carrera se ejecutará en base  a  la antiguedad que registre el agente  al  31  de  agosto  de 1991.

Los    profesionales   que  ejerzan  las  funciones  jerarquizadas mencionadas en el artículo  9 del presente, quedarán exceptuados de las previsiones contenidas en  el  inciso  c)  del  artículo  11, a efectos    de  que continúen en el ejercicio de las mismas, siempre que estén contempladas  en  las  respectivas  estructuras  orgánico funcionales.

#### SUPLEMENTO POR CAMBIO DE SITUACION ESCALAFONARIA

<a id="100"></a>
ARTICULO  100.-  En  el  supuesto  de  que  por aplicación del reencasillamiento del personal, de remuneración resultare  inferior a  la que percibía gasta el presente, se le liquidará el suplemento por  cambio de situación escalafonaria instituido por el decreto N. 5592/68.  Dicho  beneficio no estará alcanzado por las limitaciones a que se refiere el  último  párrafo  del  inciso b) del artículo 1 del acto.