---
Fecha: 1971-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 2511/71
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-08-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19710002511
---
# Decreto Reglamentario de la Ley 16.600 de Seguro de Vida Colectivo Obligatorio para Trabajadores Rurales.

## I - Personas comprendidas en el presente seguro

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Se hallan comprendidas en el seguro de vida que establece la ley 16.600,  todas  las  personas  que  desempeñen,  con carácter permanente, actividades rurales comprendidas en el Estatuto del Peón y    en  el  régimen  jubilatorio  para  los  trabajadores  rurales.

<a id="2"></a>
Art.  2.- El seguro rige automáticamente desde el 1 de abril de 1971 para las  personas  que,  a esa fecha cumplían tareas rurales en las condiciones del artículo precedente  (art.  3,  apart.  a) de la ley 16.600).

Las personas que se dediquen a dichas tareas con posterioridad  a la fecha  inicial  del  seguro, ingresarán en el mismo el día 1 del mes siguiente al de la iniciación  de actividades (art. 3, apart. b), de la ley 16.600).

<a id="3"></a>
*Art. 3.- Podrán incorporarse a este seguro, en las mismas condiciones requeridas para las personas obligatoriamente comprendidas,  la  o  las  personas  que  componen  o constituyen el empleador rural, siempre que lo hagan en su totalidad  y  a la fecha de vigencia de la respectiva póliza. También podrán adherir  en  las condiciones   que  fije  la  entidad  aseguradora,  los  empleados y obreros  que  se  hallen  al  servicio  del  empleador  y  no  estén comprendidos obligatoriamente en este seguro.

## II - Emisión de la póliza

<a id="4"></a>
*Art.  4.-  La  entidad  aseguradora emitirá, por cada empleador, una póliza  de seguro para cumplimentar  las  disposiciones  de  la  ley 16.600 y de este decreto.

## III - Riesgos cubiertos

<a id="5"></a>
Art. 5.- El seguro cubrirá los riesgos de muerte e incapacidad total y  permanente  del asegurado para el trabajo (art. 1, párr. 2, de la ley 16.000).

## IV - Capitales asegurados

<a id="6"></a>
*Art.  6.-  Nota  de  Redacción:  Derogado  por  art.  8 del Decreto 1158/98.

<a id="7"></a>
*Art.  7.-  Nota  de  Redacción:  Derogado  por  art.  8 del Decreto 1158/98.

<a id="8"></a>
*Art.  8.-  Nota  de  Redacción:  Derogado  por  art.  8 del Decreto 1158/98.

## V - Prima del seguro

<a id="9"></a>
*Art.  9.-  Nota  de  Redacción:  Derogado  por  art.  8 del Decreto 1158/98.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Nota  de  Redacción:  Derogado  por  art.  8 del Decreto 1158/98.

## VI - Pago de las primas

<a id="11"></a>
*Art. 11.- Las primas correspondientes al seguro obligatorio estarán integramente  a  cargo  del  empleador  y las del seguro adicional a cargo de los asegurados.

El empleador actuará como agente de retención de estas últimas y las deducirá de los haberes de los agentes.

<a id="12"></a>
*Art.  12.  Nota  de  Redacción:  Derogado  por  art.  8 del Decreto 1158/98.

## VII - Certificado de incorporación

<a id="13"></a>
*Art.  13.-  La  Entidad  aseguradora entregará a cada asegurado, por intermedio  del empleador,  un  certificado  en  el  que  conste  su inclusión  en  este  régimen  y  en  el  que  se  transcribirán  las principales disposiciones de este seguro (art. 13 de la ley 16.600).

El certificado  de  incorporación  quedará  nulo  y sin valor alguno desde la fecha en que el asegurado deje de estar comprendido  en  el seguro.

## VIII - Beneficios

<a id="14"></a>
*Art.  14.-  En  el  momento  de  producirse  la incorporación a este régimen,  cada  asegurado deberá diligenciar y suscribir  una  ficha individual, que certificará  ewl empleador, en la que designará al o a los beneficiarios de su seguro.  Si hubiere más de una designación de  beneficiarios,  la  entidad aseguradora  tendrá  por  válida  la suscripta por el asegurado con fecha más reciente.

El asegurado podrá, durante  la  vigencia  del  seguro  solicitar el cambio del o de los beneficiarios instituidos, el que tendrá  efecto desde la fecha en que la entidad aseguradora reciba la correspondiente  comunicación firmada por el asegurado y certificada por el empleador.

Si a la fecha de fallecimiento del asegurado no existiera beneficiario designado  o  si,  habiéndolo,  éste  hubiera fallecido antes que el asegurado, el importe del seguro que se  liquidará como si fuere bien fanancial, se abonará a los herederos legales a título de  beneficiarios  del  asegurado  en  el  orden  y  proporción  que establece  el Código Civil. La Entidad aseguradora determinarpa  los recaudos legales  que acrediten los derechos necesarios para hacerse acreedor al seguro.

En caso de premuerte  de  beneficiarios  respecto  del asegurado, el seguro  se  abonará íntegramente a los beneficiarios sobrevivientes, salvo  que  el    asegurado  hubiera  determinado  expresamente  las porciones respectivas. En este último supuesto, las porciones de los fallecidos corresponderán  a  los  herederos  legales del asegurado, previa determinación de los mismos.

<a id="15"></a>
*Art.  15.- Si al fallecimiento del asegurado, existieran herederos o beneficiarios  menores  de edad, el padre o la madre en ejercicio de la  patria  potestad están  autorizados  para  percibir  el  importe respectivo. En  caso de que mediare oposición expresa del asegurado, la entidad aseguradora  exigirá  la  presentación de la autorización judicial para efectuar el pago o en su defecto procederá a consignar judicialmente el capital asegurado.

Asimismo, el asegurado, los beneficiarios menores de edad mayores de 16  años,  o los representantes legales  de  estos  últimos,  podrán solicitar que  la  suma que les correspondiere sea depositada en una libreta de ahorro o  caja  de ahorro, con la cláusula condicional de que esos fondos solamente podrán  retirarse  en  caso  de  llegar el titular    a  la  mayoría  de  edad,  emanciparse  por  matrimonio o habilitación   de  edad,  o  mediar  disposición  judicial  expresa.

Los menores de  edad  emnancipados  por matrimonio o habilitación de edad podrán percibir el pago del seguro,  cualquiera sea su importe.

<a id="16"></a>
Art.   16.-  A  falta  de  disposición  expresa  del  asegurado,  el incremento en el monto del seguro producido por variación automática del capital  básico  o  por  aumento  optativo  del  adicional, será liquidado en la misma proporción con que el agente haya  distribuido el importe anteriormente vigente.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  Cuando  se  hubiesen  designado  disyuntivamente  varios beneficiarios,  el pago del seguro se efectuará con intervención  de todos ellos; si por cualquier circunstancia no se pudiese obtener la conformidad de los  beneficiarios,  deberá consignarse judicialmente el importe respectivo.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  Si  el  beneficiario  designado  provocara la muerte del asegurado con un acto ilícito, perderá todo derecho al seguro y hará acrecer  las partes de los otros cobeneficiarios  en  la  proporción correspondiente  y,  a falta de éstos, el seguro corresponderá a los herederos legales a título de beneficiarios del asegurado conforme a lo dispuesto en el art. 14.

## IX - Opción de continuación para asegurados

<a id="19"></a>
*Art. 19.- Los asegurados que se jubilen continuarán comprendidos en el seguro, salvo manifestación en contrario.

Dicha  continuación  estará  sujeta  a  la  siguientes  condiciones:

a) Trámites jubilatorios. El asegurado deberá iniciarlos  dentro del plazo de un año, a partir de la fecha de cesación en la tarea rural;

b)  Capital  asegurado.  El  asegurado  mantendrá  su capital básico vigente a la fecha de cese, así como también el último  adicional en vigor;

c) Pago de primas. Las primas en su totalidad estarán exclusivamente a cargo del asegurado y serán descontadas de los haberes jubilatorios  que  perciba  por  la  ADMINISTRACION  NACIONAL DE  LA SEGURIDAD  SOCIAL  dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD  SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL, la entidad de Seguros de Retiro o la Administradora  de Fondos de Jubilaciones Pensiones a la que se encuentre afiliado, según corresponda.

d) Las primas descontadas de acuerdo  con  el  inciso  c) precedente deberán  ingresar a la aseguradora dentro del plazo que se  acuerde.

Si ello no  ocurriera,  la  ADMINISTRACION  NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL  dependiente  de  la  SECRETARIA  DE  SEGURIDAD   SOCIAL  del MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, la entidad de Seguros  de Retiro o la Administradora  de  Fondos  de Jubilaciones y Pensiones, según corresponda, entrarán en mora automática  desde  ese  momento, haciéndose  pasibles por ese hecho de los recargos de intereses  que correspondan.

## X - Beneficios en caso de servicio militar

<a id="20"></a>
*Art.  20.-  Nota  de  Redacción:  Derogado  por  art. 8 del Decreto 1158/98.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  Los  certificados  individuales  quedarán anulados y sin valor alguno en los siguientes casos:

a)  Por  cesar el asegurado en su ocupación rural,  salvo  que  ello ocurra para  acogerse  a  los  beneficios jubilatorios y no renuncie expresamente a continuar en el seguro;

b) Por exclusión del asegurado de la póliza respectivo;

c) Por falta de pago de las primas  por  parte  del asegurado, en el período  comprendido entre la fecha de cesación en  la  tarea  rural para jubilarse  y  la  fecha  en  que  este beneficio sea concedido.

## XII - Incapacidad total y permanente para el trabajo

<a id="22"></a>
*Art.  22.-  Si algún asegurado sufriera, hallándose al servicio del empleador,  incapacidad    total  y  permanente  que  lo  obligare a abandonar su empleo u ocupación,  impidiéndole  además  ejercer otra ocupación    remunerada,   el  asegurador,  después  de  recibidas y aceptadas las respectivas pruebas  médicas,  le  abonará  el capital asegurado.

El beneficio acordado por incapacidad es sustitutivo del capital que debiera liquidarse en caso de muerte del asegurado, de modo que, con el  pago  de  éste  quedan  cumplidas  todas  las  obligaciones  del asegurador.

<a id="23"></a>
*Art.  23.-  Nota  de  Redacción:  Derogado  por  art. 8 del Decreto 1158/98.

<a id="24"></a>
*Art.  24.-  Cuando el asegurador determine que la incapacidad a que se refiere este  capítulo  ha  tenido  comienzo antes de la fecha de incorporación  del  solicitante  al  seguro,   solamente  se  tendrá amparado al asegurado contra riesgo de muerte.

<a id="25"></a>
*Art.  25.-  Nota  de  Redacción:  Derogado  por  art. 8 del Decreto 1158/98.

## XIII - Pruebas de fallecimiento

<a id="26"></a>
*Art.  26.-  El  empleador  o persona interesada deberá comunicar de inmediato al Asegurador en los  formularios  que éste le suministre, el fallecimiento del asegurado, dejando expresa  constancia  de  las diferencias    que  comprobara  en  la  edad  declarada  por  aquél.

Recibidos dichos  formularios,  el  asegurador procederá a abonar el importe del seguro a los beneficiarios  designados o a los herederos legales,  previa  presentación  del  certificado    de   defunción y cualquier otra constancia que correspondiera exigir según  la causal de muerte.

Si  con  motivo  del  fallecimiento  del asegurado, o cualquier otra causal, se verificare la existencia de un error en la edad declarada por  el  mismo,  y  la póliza contratada establezca  una  escala  de capitales adicionales  en  función  de  la edad, el asegurador podrá ajustar  el  capital adicional correspondiente  al  importe  que  le asigne dicha escala.

En  los  casos  de   desaparición  de  personas  con  presunción  de fallecimiento, el asegurador  podrá  abonar  el  importe  del seguro antes  de  los plazos establecidos por la ley, con los recaudos  que considere pertinentes.

<a id="27"></a>
Art.  27.-  En  caso  de  suicidio del asegurado, sólo se abonará el capital básico obligatorio  y  el  importe del adicional que tuviese una vigencia de más de un año.

## XIV - Obligaciones del empleador

<a id="28"></a>
*Art. 28.- Serán obligaciones del empleador:

a) Incluir en el seguro a todo su personal permanente comprendido en los alcances de la ley 16.600;

b)  Certificar  la  exactitud  de los daros contenidos en las fichas individuales de los asegurados;

c) Proporcionar a la entidad aseguradora  toda  información que ésta le requiera con motivo de la aplicación del seguro;

d) Practicar el descuento de las primas y su posterior  depósito, de acuerdo con lo previsto en los arts. 10, 11 y 12;

e)  Comuncar  mensual y regularmente las altas y bajas del  personal asegurado, y toda otra variante atinente al seguro;

f) Hacer saber  a  la  entidad aseguradora cualquier cambio de razón social o domicilio.

A los efectos señalados  en  los  precedentes apartados el empleador deberá remitir en cada caso a la entidad aseguradora, la documentación pertinente debidamente certificada.

## XV - Incumplimiento del empleador

<a id="29"></a>
*Art.  29.-  Sin perjuicio de lo previsto en el art. 12, el empleador que no cumpla  con las disposiciones de la ley 16.600 y este decreto reglamentario quedará obligado por el pago de las primas devengadas.

La  entidad  aseguradora    dará   intervención  a  las  autoridades administrativas  competentes  por  las    infracciones    cometidas.

## XVI - Riesgo de guerra, catástrofes, etcétera

<a id="30"></a>
*Art.  30.-  Este  seguro no cubrirá ningún riesgo derivado de guerra que no comprenda a la Nación Argentina.

En caso de guerra que la comprenda, las obligaciones, tanto de parte de la entidad aseguradora  como  de  los asegurados, se regirán, así como en los casos de terremotos, epidemias  u otras catástrofes, por las normas que para tales emergencias se dicten.

## XVII -  Cesiones

<a id="31"></a>
Art.  31.-  Las  pólizas  y  los  certificados  de incorporación son intransferibles. Por lo tanto, cualquier cesión se  considerará nula y sin valor alguno.

## XVIII - Disposiciones complementarias

<a id="32"></a>
*Art.  32.-  Nota  de  Redacción:  Derogado  por  art. 8 del Decreto 1158/97.

<a id="33"></a>
*Art.  33.-  Nota  de  Redacción:  Derogado  por  art. 8 del Decreto 1158/98.

<a id="34"></a>
Art. 34.- Todas las cuestiones que pudieran suscitarse con motivo de este seguro, serán sometidas a la justicia federal.

## XIX - Disposición transitoria

<a id="35"></a>
*Art. 35.- Fíjase por esta vez un plazo de 90 días, a contar desde el 1  del  mes  siguiente a la fecha del presente decreto, para que los empleadores rurales  cumplan  con las previsiones de la ley 16.600 y de esta reglamentación, así como  para  que los asegurados opten por los capitales adicionales según la escala  mencionada  en el art. 6, siempre  que  se  encuentren  en  servicio activo a la fecha  de  la opción. Los capitales así optados regirán a los 120 días a partir de esta fecha, salvo que el asegurado falleciera por accidente ocurrido o enfermedad adquirida en el trabajo.  Durante  el período precitada deberá abonarse las primas correspondientes al capital  optado,  las que  serán  reintegradas al beneficiario o beneficiarios del capital obligatorio,  si  antes de la vigencia de dicho capital ocurriera el fallecimiento  del  asegurado  por  causa  que  no  fuera  accidente ocurrido o enfermedad adquirida en el trabajo.

La Entidad Aseguradora  ajustará  a  la  presente reglamentación los seguros contratados bajo el régimen de la ley 16.600, con anterioridad a la fecha de vigencia del presente decreto.

<a id="36"></a>
Art. 36.- Comuníquese, etc.