---
Fecha: 1993-01-26
Título: DECRETO NACIONAL 104/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-02-04
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000104
Id: 123456789-0abc-401-0000-3991soterced
---
# CREACION DE LA COMISION NACIONAL DEL TRANSPORTE AUTOMOTOR.

## CAPITULO I CREACION DE LA COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE AUTOMOTOR

<a id="1"></a>
Art.  1:  CREACION  - Créase la COMISION NACIONAL DE TRANPORTE AUTOMOTOR como ente autárquico  en  el  ámbito  de la SECRETARIA DE TRANSPORTE.

<a id="2"></a>
Art.  2:  DOMICILIO  -  La  COMISION  NACIONAL  DE  TRANSPORTE AUTOMOTOR  tendrá  su  sede  en la CIUDAD DE BUENOS AIRES, pudiendo establecer delegaciones en las Provincias.

<a id="3"></a>
Art. 3: NATURALEZA JURIDICA Y PATRIMONIO - La COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE  AUTOMOTOR  será  un  ente  autárquico y tendrá plena capacidad jurídica para actuar en los ámbitos  del  derecho público y privado. Su patrimonio estará integrado por los bienes  que se le transfieran  y  por  los  que  adquiera  en el futuro por cualquier título.

<a id="4"></a>
Art.  4:  VINCULACION  INSTITUCIONAL - La COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE  AUTOMOTOR  tendrá  vinculación   institucional  con  la SECRETARIA  DE  TRANSPORTE -SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE  AUTOMOTOR- del  MINISTERIO  DE    ECONOMIA   Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS.

<a id="5"></a>
Art.  5:  FUNCIONES  -  La  COMISION  NACIONAL  DE  TRANSPORTE AUTOMOTOR  tendrá  como funciones: la gestión y control público  de la  operación del sistema  de  transporte  automotor  de  cargas  y pasajeros  de  Jurisdicción  Nacional  de  acuerdo  a  la normativa aplicable que instrumente las políticas del Gobierno Nacional  para el Sector, elaboradas por la SECRETARIA DE TRANSPORTE - SUBSECRETARIA  DE  TRANSPORTE AUTOMOTOR- del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

Sus cometidos podrán  ser  transferidos  en forma parcial o total en caso de ser creados-a Entes de coordinación multijurisdiccionales  de  transporte  cuando    la    jurisdicción nacional sea integrante de los mismos.

La  Comisión  podrá  celebrar con las autoridades provinciales  de transporte, convenios para  fines  de  utilidad  común, en relación con la ejecución de las actividades vinculadas con  sus  funciones, con  miras  a  propender  la actuación coordinada y armónica en  la gestión  y  control público,  y  el  mejoramiento  del  sistema  de transporte automotor en su conjunto.

## CAPITULO II COMPETENCIA

<a id="6"></a>
Art.  6:  FACULTADES  -  La  COMISION  NACIONAL  DE TRANSPORTE AUTOMOTOR  para  el  cumplimiento  de  sus  funciones,  tendrá  las siguientes facultades:

a)  Aplicar,  interpretar  y  hacer cumplir las leyes, decretos  y demás  normas  reglamentarias en materia  de  transporte  automotor bajo jurisdicción  de  la Nación, como también en cuanto al control y regulación de lo atinente  a  la  Estación Terminal de Omnibus de Larga  Distancia de la Ciudad de Buenos  Aires,  de  acuerdo  a  lo establecido en el presente Decreto.

b) Fiscalizar  las actividades de las empresas operadoras en todos los aspectos prescriptos  en  la  normativa  aplicable,  tales como estado  del  equipamiento  móvil e instalaciones fijas, seguros  en general,  condiciones psico-físicas  del  personal  de  conducción, percepción  tarifaria,  cumplimiento  de  pautas preestablecidas de servicios,  y  todo  otro  aspecto  establecido   en  la  normativa aplicable.

c)  Crear un sistema de información que permita evaluar  en  forma sistemática  el  desempeño  del sistema de transporte automotor que posibilite sugerir medidas tendientes a eliminar las disfuncionalidades detectadas  y fundamentar tareas de planeamiento y toma de decisiones.

d)  Proponer  el  dictado de normas  reglamentarias,  referidas  a aspectos técnicos, operativos  y  funcionales  del  transporte  por automotor.

e)  Establecer  la  base  para  el  cálculo  de las tarifas de los servicios    públicos    de   transporte  automotor  de  pasajeros, intervenir en la modificación  de  las  mismas  a  solicitud  de la SECRETARIA DE TRANSPORTE -SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AUTOMOTOR-  y controlar  que  las  tarifas  sean aplicadas de conformidad con las disposiciones vigentes.

f)  Administrar los Registros de  Transporte  de  Pasajeros  y  de Cargas por Automotor.

g) Controlar  la ejecución provincial o municipal de los subsidios entregados por la  SECRETARIA  DE TRANSPORTE para la realización de obras de infraestructura.

h)  Proponer  a  la  SECRETARIA DE  TRANSPORTE  -SUBSECRETARIA  DE TRANSPORTE AUTOMOTOR-,  la  celebración de acuerdos y convenios con autoridades provinciales y municipales,  en  todo lo concerniente a la administración y control del transporte automotor  de  cargas  y pasajeros  y asistir a la misma en la participación que corresponde a la Nación en el COMITE FEDERAL DE TRANSPORTE.

i)  Homologar  equipos  y  materiales  de  uso  específico  en  el transporte  automotor,  de  acuerdo  a  la normativa aplicable.

j) Procurar altos niveles de competencia  entre los operadores del transporte  automotor, promoviendo cursos de  acción  tendientes  a desalentar situaciones monopólicas.

k) Resolver  en  instancia  administrativa  los  reclamos  de  los usuarios u otras partes partes interesadas.

l)  Percibir,  administrar  y  fiscalizar  el  cobro de las tasas, derechos  y  aranceles  en  materia  de  transporte  automotor.

m)  Aplicar  las sanciones de apercibimiento y multa previstas  en la  normativa  vigente    en  materia  de  transporte  automotor  y propiciar  en  su caso, las de  suspensión  y  caducidad,  para  la ulterior resolución del Secretario de Transporte.

n) Publicar los  principios  generales  que  deberán  observar los operadores para acceder a la prestación de servicios de  transporte automotor.

o)  Colaborar  con  la SECRETARIA DE TRANSPORTE -SUBSECRETARIA  DE TRANSPORTE  AUTOMOTOR-    en   la  determinación  de  las  bases  y condiciones de selección para el  otorgamiento  de  nuevos permisos de servicio público de transporte automotor de pasajeros,  mediante procedimientos   públicos  o  privados  cuando  razones  especiales debidamente acreditadas así lo justifiquen.

p) Colaborar con  la  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE AUTOMOTOR- en los llamados para participar en procedimientos  de  selección  para  la cobertura  de  servicios  públicos  de  transporte de pasajeros por automotor   y  efectuar  las  adjudicaciones  correspondientes.

q) Velar dentro  del  alcance  de  sus funciones por la protección del medio ambiente y la seguridad pública.

r) Promover, ante los Tribunales competentes,  acciones  civiles o penales incluyendo medidas cautelares, para asegurar el cumplimiento  de  sus funciones y de los fines de este decreto.

s)  Requerir  a  los   operadores  los  documentos  e  información necesarios para verificar  y  evaluar  el  desempeño del sistema de transporte  automotor, realizando las inspecciones  que  al  efecto resulten convenientes, con adecuado resguardo de la confidencialidad    de   información  que  pueda  corresponder.

t) Publicar la información  y  dar  el  asesoramiento  que  sea de utilidad  para  transportistas y usuarios del sistema, tendiendo  a recrear la existencia  de  mercados  transparentes  y  competitivos.

u)    Asegurar   la  publicidad  de  las  decisiones  que  adopte, incluyendo los antecedents  en base a los cuales fueron tomadas las mismas.

v) En lo que hace al transporte internacional:

1)  Asistir  a  la  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  -SUBSECRETARIA  DE TRANSPORTE  AUTOMOTOR- en eventos internacionales  relativos  a  la materia.

2) Asistir en  la  elaboración y negociación de tratados, acuerdos o  convenios  internacionales    de    transporte   por  automotor, asesorando  al  organismo  oficial  que  ejerza  la  representación nacional    en    las  respectivas  reuniones  internacionales.

3)  Asistir  a  la  SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  -SUBSECRETARIA  DE TRANSPORTE AUTOMOTOR-  en  la  actualización  de  los  convenios  o acuerdos  bilaterales  o multilaterales vigentes para el transporte automotor de carácter internacional.

w)  Asistir  a  la  SECRETARIA    DE  TRANSPORTE-SUBSECRETARIA  DE TRANSPORTE AUTOMOTOR-:

1)  En la elaboración de políticas para  el  transporte  automotor nacional e internacional y en el diseño de pautas de complementación intermodal.

2) En  la  elaboración  de  las  modificaciones  a  la gestión del sistema  de  transporte automotor, en lo relativo a renovación  y/o caducidad  de  los    permisos,  modificación  de  las  modalidades operativas, régimen de  sanciones aplicables, estaciones terminales y de intercambio, aptitud  técnica de los equipos, seguros, régimen tarifario y evaluación psico-física del conductor.

x) Someter anualmente a la SECRETARIA DE TRANSPORTE - SUBSECRETARIA  DE  TRANSPORTE   AUTOMOTOR-  un  informe  sobre  las actividades  del  año y sugerencias  sobre  medidas  a  adoptar  en beneficio del interés  público,  incluyendo  la  protección  de los usuarios y el desarrollo de la actividad.

y)  Delegar  en  sus  funcionarios  las atribuciones que considere adecuadas para una eficiente y económica  aplicación  del  presente decreto.

z)  En general, realizar todo otro acto que sea necesario para  el mejor  cumplimiento  de  sus  funciones  y  de  los  fines  de este decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7: DEBERES - La COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE AUTOMOTOR ejercerá   sus  funciones  de  modo  de  asegurar  la  continuidad, regularidad,  igualdad y generalidad de los servicios de transporte a precios justos  y  razonables,  así  como  la  competencia leal y efectiva en la prestación de los servicios.

Asimismo propenderá a brindar toda información necesaria  para los usuarios  del  transporte  automotor  y facilitar una participación más  activa  de  los  mismos  en  el control  y  fiscalización  del sistema, recibiendo y resolviendo en  forma  ágil  sus  denuncias o sugerencias.

## CAPITULO III RECURSOS

<a id="8"></a>
Art.  8:  INGRESOS  -  Los recursos de la COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE AUTOMOTOR se formarán  con  los siguientes ingresos:

a)  Una  proporción  de  la  Tasa  Nacional de  Fiscalización  del Transporte  que  asegure  el  cumplimiento  de  los  planes  de  la COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE  AUTOMOTOR  conforme a los importes que  anualmente  se  determinen  en el Presupuesto  General  de  la Administración Nacional para cada ejercicio.

b) Multas y aranceles.

c) Los subsidios, legados, donaciones  o  transferencias  que bajo cualquier título reciba.

d)  Los demás fondos, bienes o recursos que puedan serle asignados bajo cualquier título.

e) Los  intereses  y  beneficios  resultantes de la gestión de sus propios bienes.

f) Los aportes extraordinarios del Tesoro Nacional.

<a id="9"></a>
Art.  9:  TASA  NACIONAL  DE FISCALIZACION DEL TRANSPORTE - La COMISION  NACIONAL  DE  TRANSPORTE    AUTOMOTOR,   propondrá  a  la SECRETARIA  DE  TRANSPORTE-SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE  AUTOMOTOR-, el tiempo y forma de percepción de la Tasa Nacional de Fiscalización del  Transporte,  con  el  propósito, entre otros, de permitir  la  financiación  de  las  erogaciones  que  hacen  a  su funcionamiento,   dentro  del  marco  del  ordenamiento    jurídico vigente.

## CAPITULO IV DIRECTORIO

<a id="10"></a>
Art.  10:  DIRECCION - La Dirección de la COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE AUTOMOTOR  será  ejercida  por un Directorio formado por TRES (3) miembros de los cuales UNO (1)  será  el  Presidente y dos (2)  Vocales.  El  Presidente  será  elegido por sus miembros,  con carácter rotativo.

Los  miembros  del  Directorio serán seleccionados  por  Concurso, para los cuales se aplicará  el  Sistema de Selección de Régimen de Cargos con Función Ejecutiva del Sistema  Nacional  de la Profesión Administrativa  y  durarán  SEIS  (6)  años  en  sus funciones.  Su mandato podrá ser renovado por un único período de  SEIS  (6)  años.

La  renovación  de  los cargos será escalonada, determinándose por sorteo cuál de ellos se renovará cada DOS (2) años.

EL PODER EJECUTIVO NACIONAL  designará  a  los  Directores sobre la base  del  resultado de los Concursos efectuados y  al  nombrar  el primer  Directorio   fijará  la  fecha  de  finalización  de  tales designaciones atendiendo  a  la  renovación escalonada bianual.

La remuneración de los Directores  será establecida de conformidad con  el  régimen que, en función de las  facultades  delegadas  por Decreto N. 1.716/92  modificatorio  del  Decreto  N.  101 del 16 de enero  de  1985,  fuera establecido mediante Resolución N. 1.117/92 del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS para las Autoridades  Superiores  de  Organismos del  Estado  y  Empresas  y Sociedades del Estado y de los  Liquidadores  y  Subliquidadores de los Entes Residuales que dependen de dicho Ministerio.

<a id="11"></a>
Art.  11:  CONDICIONES  PARA  SER  DIRECTOR - Los miembros del Directorio tendrán dedicación exclusiva en su función alcanzándoles  las  incompatibilidades fijadas  por  ley  para  los funcionarios públicos.

Es incompatible para  el  desempeño de cargos en el Directorio, el tener o haber mantenido durante  los  TRES (3) últimos años previos a la designación, relaciones o intereses  en  empresas  prestadoras de servicios de transporte automotor.

La  misma  incompatibilidad regirá durante el término de TRES  (3) años, para los  miembros  del  Directorio  que por cualquier motivo cesen en sus funciones, contado a partir de dicho cese.

<a id="12"></a>
Art. 12: REMOCION DE LOS DIRECTORES - Los Directores podrán ser removidos  por  el  PODER EJECUTIVO NACIONAL, por incumplimiento de sus  obligaciones  establecidas  en  el  presente  decreto,  previa sustanciación del procedimiento  que asegure la garantía del debido proceso.

<a id="13"></a>
Art.  13:  REPRESENTACION  LEGAL  -  El presidente ejercerá la representación  legal  de la Comisión y en caso  de  impedimento  o ausencia  transitoria será  reemplazado  por  uno  de  los  vocales designado a tal fin.

El Directorio  formará  quórum  con la presencia de DOS (2) de sus miembros,  UNO (1) de los cuales será  el  Presidente  o  quien  lo reemplace y  sus  resoluciones se adoptarán por mayoría simple.

El Presidente o quien  lo  reemplace  tendrá doble voto en caso de empate.

<a id="14"></a>
Art.  14:  FUNCIONES  DEL  DIRECTORIO  -  Serán  funciones del Directorio, entre otras:

a)  Aplicar y fiscalizar el cumplimiento de las normas  legales  y reglamentarias    que   rigen  la  actividad  de  la  Comisión.

b) Dictar el Reglamento interno del cuerpo.

c) Formular el presupuesto  anual  de  gastos, cálculo de recursos que  la  Comisión  elevará  al  PODER  EJECUTIVO    NACIONAL,   por intermedio de la SECRETARIA DE TRANSPORTE.

d) Confeccionar anualmente su memoria y balance.

e)  En general, realizar todos los demás actos que sean necesarios para el  cumplimiento  de  las  funciones  de  la  Comisión  y  los objetivos del presente decreto.

## CAPITULO V GESTION FINANCIERA Y CONTROL

<a id="15"></a>
Art. 15: GESTION FINANCIERA Y CONTROL EXTERNO - La Comisión se regirá  en  su  gestión  financiera, patrimonial y contable por las disposiciones del presente  decreto y los reglamentos que a tal fin se dicten. Quedará sujeta al  control  que  establece  la Ley N.

24.156.

<a id="16"></a>
Art.  16:  PRESUPUESTO  ANUAL  -  La  Comisión  confeccionará anualmente  su  presupuesto,  estimando razonablemente los gastos e inversiones correspondientes al  próximo  ejercicio. Un proyecto de presupuesto  será previamente publicado, dando  oportunidad  a  los transportistas y usuarios a objetarlo fundadamente.

## CAPIULO VI PROCEDIMIENTOS Y CONTROL JURISDICCIONAL

<a id="17"></a>
Art.  17:  NORMATIVA  APLICABLE  -  En  sus relaciones con los particulares y la Administración Pública, así  como  también  en lo relativo al procedimiento aplicable, la Comisión se regirá por  las disposiciones de la Ley N. 19.549, el "Reglamento de Procedimientos Administrativos Decreto 1.759/72 T. O. 1991" y demás normas legales y  reglamentarias vigentes en materia de transporte, en tanto resulten aplicables.

<a id="18"></a>
Art.  18: SOLUCION DE CONTROVERSIAS - Toda controversia que se suscite  entre    las  empresas  transportistas  o  entre  ellas  y usuarios, con motivo  de  la prestación de los servicios, podrá ser sometida en forma previa al  conocimiento  de  la COMISION NACIONAL DE TRANSPORTE AUTOMOTOR.

## CAPITULO VII DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS Y TRANSITORIAS

<a id="19"></a>
Art.  19:  ACCIONES LEGALES - Cualquier persona cuyos derechos subjetivos o intereses  legítimos  se  vean  afectados  por actos u omisiones  de  la  Comisión,  podrá interponer ante ésta o ante  la Justicia Federal, según corresponda,  los  reclamos administrativos o  las acciones legales, en su caso, tendientes  a  lograr  que  la Comisión    y/o  los  miembros  del  Directorio,  cumplan  con  las obligaciones que le impone el presente decreto.

<a id="20"></a>
Art. 20: ESTRUCTURA - La SECRETARIA DE TRANSPORTE en el término de SESENTA  (60)  días hábiles administrativos contados a partir de la  fecha  del  presente    decreto,  elevará  al  PODER  EJECUTIVO NACIONAL, la estructura orgánico  funcional  de  la entidad, con el criterio    de    conformar  un  grupo  especializado  y  altamente capacitado, a cuyo  fin serán de aplicación los regímenes de cargos con funciones ejecutivas y de adicionales por funciones específicas, incluidos en el Decreto N. 993/91.

Dicha estructura se  regirá  por  las  disposiciones  vigentes del PODER EJECUTIVO NACIONAL referidas a la materia.

El  sistema  de  carrera  del personal de la COMISION NACIONAL  DE TRANSPORTE  AUTOMOTOR,  se encuadrará  dentro  de  las  previsiones contenidas en el SISTEMA  NACIONAL  DE  LA PROFESION ADMINISTRATIVA.

La  estructura  orgánica deberá incluir una  dependencia  especial para la atención de  las quejas de los usuarios de los servicios de transporte automotor de pasajeros y cargas.

El ingreso del personal  a  todos  los  cargos  que se creen en la referida  estructura,  se  efectuará  mediante  concurso.  Para  la realización    de  dicho  procedimiento  de  selección  serán    de aplicación las disposiciones  específicas  contenidas en el régimen del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA.

<a id="21"></a>
Art.  21:  A  partir del pleno funcionamiento de la estructura orgánica de la COMISION  NACIONAL  DE  TRANSPORTE AUTOMOTOR quedará disuelta la DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE AUTOMOTOR.

<a id="22"></a>
Art.  22: Una vez disuelta la DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE AUTOMOTOR,  los  bienes  y  equipamientos  asignados  a  la  misma, pasarán  a integrar  el  patrimonio  de  la  COMISION  NACIONAL  DE TRANSPORTE AUTOMOTOR.

<a id="23"></a>
Art. 23: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.