---
Fecha: 1987-12-30
Título: Decreto Nacional 2.122/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-01-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870002122
Id: 123456789-0abc-221-2000-7891soterced
---
# REGIMEN PREVICIONAL EXTRAORDINARIO DE LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  A  partir  de  la vigencia del presente Decreto, las sumas que perciban en concepto  de  "Servicio  Extraordinario"  los agentes  que cumplen funciones de SUPERVISOR O INSPECTOR DE CONTROL DE INGRESO  Y  EGRESO  de  personas  en  la  DIRECCION  NACIONAL DE MIGRACIONES del MINISTERIO DEL INTERIOR se considerarán como  parte regular    de  sus  remuneraciones,  al  solo  efecto  previsional.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Las sumas mencionadas en el artículo anterior estarán sujetas a los aportes y contribuciones jubilatorios y asistenciales,  legalmente  establecidos,  los que serán ingresados al organismo previsional en la misma forma que los correspondientes  a  los  restantes  conceptos  retributivos    que perciban los agentes.

El  aporte  previsional  patronal  estará a cargo de las personas o Entes  a  quienes  se prestaren los servicios  extraordinarios  por aplicación del artículo  88 de la ley nro. 22.439, en la proporción que  corresponda  a  cada servicio  pagado.  Dichos  aportes  serán ingres]dos conjuntamente con el Servicio Extraordinario correspondiente,  transfiriéndose   en  la  forma  señalada  en  el párrafo anterior.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-Las  sumas  a  las  que  se  refiere el artículo 1 del presente  Decreto  solo  serán  computables  a los  efectos  de  la determinación del haber jubilatorio del agente  cuando  se  cumplan los siguientes requisitos:

a)Haber desempeñado la función durante los últimos DIEZ (10)  aÑos, en forma contínua.

b)Prestar  expresa  y  formal  conformidad  para que se le efectúe, sobre  los  haberes  de  pasividad,  el  cargo  por    los  aportes correspondientes  a  las  umas  percibidas en concepto de "SERVICIO EXTRAORDINARIO", hasta completar  los  años  requeridos en el punto anterior.

Las sumas a las que se refiere el artículo 1 del  presente  Decreto serán  computables  a  los  efectos  de  la determinación del haber jubilatorio del agente cuando se cumplan los siguientes requisitos:

a)Haber desempeñado la función durante los  últimos DIEZ (10) aÑos, en forma contínua.

b)Prestar  expresa  y formal conformidad para que  se  le  efectúe, sobre  los  haberes  de    pasividad,  el  cargo  por  los  aportes correspondientes a las sumas  percibidas  en  concepto de "SERVICIO EXTRAORDINARIO", hasta completar los años requeridos  en  el  punto anterior.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  cargo a que se refiere el inciso b) del artículo anterior,  se  efectuará    aplicando    el  porcentaje  de  aporte establecido por la Ley Nro. 21.865 sobre el  importe  pasivo fijado para  el SERVICIO EXTRAORDINARIO que se le liquide mensualmente  al agente  involucrado,  hasta completar los CIENTO VEINTE (120) meses correspondientes.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  agentes  que  a  la  fecha del presente Decreto estuviesen  en pasividad o sus derecho-habientes,  podrán  requerir la inclusión  de  los  servicios  extraordinarios  en  su  haber de pasividad  siempre  que,  al momento del cese de servicios hubieren estado  en  las  condiciones  establecidas  en  el  inciso  a)  del artículo 3 y presten la conformidad  que  requiere el inciso b) del mismo.

<a id="6"></a>
ARTICULO    6.-  Para  el  cálculo  del  monto  mensual  inicial  a incorporar  al    haber   de  pasividad  en  concepto  de  servicio extraordinario, se utilizará  el  que  resulte  de  multiplicar  el promedio  mensual del número de servicios extraordinarios prestados por el agente  en los TREINTA Y SEIS (36) meses anteriores al cese, por el coeficiente  que  surja  de dividir el monto total devengado por  ese  concepto  por el Cuerpo de  Inspectores  o  Supervisores, según corresponda, por  la  cantidad  total  de servicios prestados por  el  respectivo  cuerpo,  en  el  mes  anterior al  cese.

El  mencionado monto mensual inicial se actualizará  aplicando  los porcentajes  de aumento que se otorguen a las categorías de revista de los INSPECTORES  O  SUPERVISORES,  según  corresponda  y  en  la oportunidad que aquellos se produzcan.

A los fines del presente Decreto se considera CUERPO DE INSPECTORES  O  SUPERVISORES,  a  cada uno de los grupos de agentes que cumplan dichas funciones dependientes  de  una misma Delegación o del Departamento Control Migratorio de la Dirección  Nacional  de Migraciones.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  En los beneficios de pasividad que se otorguen hasta el 31 de diciembre  de  1988,  el número de servicios a computar, a los fines del artículo anterior,  será  el que resulte del promedio mensual  de  los prestados por el agente en  los  DOCE  (12)  meses anteriores al cese.

Para la inclusión  prevista  en el artículo 5 del presente Decreto, la cantidad de servicios a considerar  será la que surja de dividir el  promedio  mensual  de servicios realizados  por  el  CUERPO  DE INSPECTORES O SUPERVISORES,  según  el  caso,  en  los  DOCE  meses anteriores a la solicitud, por el total de agentes que efectivamente  hubiesen  realizado  servicios en el mes anterior al de la misma.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Comuniquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.