---
Fecha: 1993-10-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.254/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002254
---
# OBLIGACIONES DEL SISTEMA DE SEGURIDAD SOCIAL

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Los empleadores se encuentren inscriptos o no, cuyo principal  objeto    social  sea  la  realización  de  obra  médico asistencial de beneficencia  sin  fines  de  lucro  -incluidas  las obras  sociales  regidas  por  la Ley N.23.660-. podrán acogerse al Plan  de  Facilidades de Pago que  se  establece  por  el  presente decreto, respecto  de  la  deuda  que  por capital, actualización e intereses mantengan con el Sistema Unico  de  la  Seguridad  Social por  las  obligaciones  devengadas  correspondientes a los periodos anteriores al 19 de octubre de 1993,  en relación a cada uno de los siguientes conceptos:

a)  Aportes  y Contribuciones adeudados  al  Régimen  Nacional  de Jubílaciones  y    Pensiones   para  trabajadores  en  relación  de dependencia.

b) Contribuciones adeudadas al  Régimen  Nacional  de Asignaciones Familiares.

c)  Contribuciones  adeudadas  al  FONDO  NACIONAL  DE EMPLEO.

d)  Aportes  y  contribuciones  adeudados al INTITUTO NACIONAL  DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS  Y PENSIONADOS, de acuerdo con la Ley N.19.032 y sus modificatorias.

e) Contribuciones adeudadas al FONDO  NACIONAL  DE LA VIVIENDA, de acuerdo con la Ley N.21.581 y sus modificatortas.

f) Multas aplicadas en los supuestos previstos por  las  Leyes  N.

17.250,  22.161  y  en  el  artículo  gregado  a  continuación  del artículo 42 de la Ley N.11.683.

g)  Deudas anteriores al 1 de abril de 1991 consolidadas en planes de facilidades  de  pago  caducos,  calculadas a esa fecha según lo establecido  en  el  Decreto N.159 del 23  de  enero  de  1992.

h) Deudas Incluidas en  planes de facilidades de pago con fecha de consolidación posterior al  1  de  abril de 1991, que se encuentren caducos. Las cuotas abonadas se considerarán  pagos  a cuenta de la deuda oportunamente consolidada.

i) Deudas declaradas en anteriores planes de facilidades  de pago, cumplidos  puntualmente en lo atinente al depósito de las cuotas  y demás obligaciones  exigibles, si el deudor optase por no continuar en tales planes y acogerse  al  instituido por el presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La deuda que resulte de lo dispuesto en el artículo precedente, con más las actualizaciones e Intereses que corresponda aplicar  según  lo dispuesto en el Decreto N.611 del 10 de abril de 1992 y en las Resoluciones  SSS  N.20 del 3 de julio de 1992 y SIP N.39 del 14 de abril de 1993 se consolidará  a  la fecha que  establezca  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, debiéndose abonar en hasta SESENTA (60)  cuotas  mensuales,  iguales  y consecutivas, con  más  un interés del UNO POR CIENTO (1%) mensual sobre  saldos, pagaderos juntamente con cada cuota, cuyos vencimientos determinará  el  precitado Organismo recaudador. El importe de cada cuota, excluidos los  intereses, no podrá ser inferior a CIEN PESOS ($ 100.-).

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Podrán  incluirse en el Plan de Facilidades de Pago establecido por el presente  decreto,  las  siguientes  deudas:

a) Que declare el contribuyente

b) Determinadas administrativamente

c) Impugnadas conforme el artículo 11 y concordantes de  la Ley N.

18.820 y el artículo 11 de la Ley N.21.864 modificada por la  Ley N 23.659,  siempre  que  el  deudor  desista  en  forma expresa y sin condición  alguna  de la Impugnación, así como de todo  reclamo  de reintegro o repetición.

d)  Ejecutadas judicialmente  en  tanto  el  demandado  se  allane incondicionalmente  si  la  etapa  procesal  lo permitiere, y en su caso  desista  de  cualquier  excepción  o  recurso    interpuesto, asumiendo el de las costas y gastos causídicos.

<a id="4"></a>
Art.  4.- Quedan excluidos del Plan de Facilidades establecido por el presente decreto:

a) Los empleadores  contra  quienes  existiera  denuncia  formal o querella  penal  por  delitos  comunes  que  tengan conexión con el incumplimiento de sus obligaciones tributarias  o  de terceros.

b)  Las  obligaciones que se indican en el Inciso anterior  cuando su incumplimiento  guarde  relación  con  los  delitos  comunes que fueran objeto de causas penales en las que se hubieran ordenado  el procesamiento    de    funcionarios  o  ex-funcionaríos  estatales.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Será requisito esencial para acogerse al presente Plan de Facilidades  de  Pago  haber,  depositado  en tiempo y forma los aportes y contribuciones sobre la nómina salarial  correspondientes al periodo octubre de 1993 y posteriores devengados  hasta la fecha de presentación de los formularios referenciados en el  artículo 11 del presente.

<a id="6"></a>
*Art.  6.-  La  caducidad  del  Plan de Facilidades de Pago se operará de pleno derecho sin necesidad  de  intimación  judicial  o extrajudicial  alguna  cuando  no  se  ingrese  una  cuota  y/o uno posición mensual con más los intereses previstos en el artículo  42 de  la  Ley N. 11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones, dentro de  los  CINCO (5) días hábiles posteriores a su vencimiento o cuando la suma  de  días  de  atraso respecto de todas las cuotas y/o posiciones  mensuales exceda  los  QUINCE (15) días hábiles por cada concepto.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Respecto de los deudores ejecutados judicialmente que se hubiesen  acogido  al presente decreto, dando cumplimiento a los requisitos exigidos en  los artículos 39 inciso d) y 5, los jueces, acreditados que sean en autos  tales  extremos,  podrán  ordenar el archivo  de  las  actuaciones  a  solicitud de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Los honorarios profesionales regulados y firmes, en juicios  con  fundamento    en  deudas  incluidas  en  el  Plan  de Facilidades, reducidos en un  CINCUENTA  POR  CIENTO  (50%) deberán abonarse  simultáneamente  con  el  pago  de  cada cuota, en  forma proporcional a la misma y no generarán intereses  desde la fecha de consolidación y hasta su efectivo cobro. Para el supuesto  que  los honorarios  no se encontrasen regulados y firmes será de aplicación la ley arancelaria  para  cada  estado  procesal  reducidos  en  un OCHENTA  POR  CIENTO  (80%) que como Anexo I se adjunta y que forma parte Integral del presente.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Será  condición necesaria para el mantenimiento del Plan de Facilidades que  todas  y  cada una de las cuotas se abonen en  pesos,  no  pudiendo en ningún caso  cancelarse  con  Bonos  de Consolidación de Deuda Previsional.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Los contribuyentes que pretendan acogerse al Plan de Facilidades   deberán  presentar  los  formularlos  de  declaración jurada que a tal  efecto determine la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Facúltase a la DIRECCION GENERAL IMPOSNWA para dictar las  normas complementarias que considere necesarias a los fines de la aplicación  del  Plan  de  Facilidades de Pago establecido en el presente  decreto.  En especial establecer  plazos,  determinar  la fecha de consolidación,  presentación,  Ingreso  de  las  cuotas  y demás  condiciones  a  que  deberán  ajustarse  las  solicitudes de acogimiento.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I HONORARIOS PROFESIONALES

### ANEXO I HONORARIOS PROFESIONALES

<a id="1"></a>
TABLA  DE  PORCENTAJES  APLICABLES  SEGUN  ESTADO PROCESAL

a) Iniciacion hasta sentencia sin excepciones    1,6% b) Iniciacion hasta sentencia con excepciones    2,0% e) Ejecucion de sentencia en tramite sin         2,8%   excepciones d) Ejecucion de sentencia en tramite con         3,6%   excepciones e) Idem b) con apelacion                         2,4% f) Idem d) con apelacion                          4,8%