---
Fecha: 1989-03-15
Título: DECRETO NACIONAL 342/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-03-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891000342
Id: 123456789-0abc-243-0001-9891soterced
---
# DERECHOS DE IMPORTACION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Sustitúyese  en  la  Nomenclatura Arancelaria y Derechos  de Importación, el derecho de las  siguientes  posiciones por el que se indica en cada caso: ##Posiciones Posiciones N.A.D.I.                                  Derecho 89.01.05.05.00     Buques pesqueros con importacion                   autorizada por resolucion de la                   SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANAD                   ERIA Y PESCA.                      10% 89.01.05.06.00     Buques factoria con importacion                   autorizada por resolucion de la                   SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANAD                   ERIA Y PESCA.                      10% 89.01.05.07.00     Buques destinados a la extraccio                   n de recursos naturales renovabl                   es del agua con importacion auto                   rizada por resolucion de la SECR                   ETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA                     Y PESCA.                           10%

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Elimínase  de  la  Nomenclatura  Arancelaria  y Derechos  de Importación, las posiciones: 89.01.05.03.00 y 89.01.05 04.00.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Sustitúyese  en  la  Nomenclatura Arancelaria y Derechos de Importación, en el texto de las  siguientes posiciones:

89.01.05.01.00; 89.01.05.02.00; 89.01.05.05.00;  89.01.05.06.00; 89 01.05.07.00;  89.01.05.08.00;  89.01.05.99.00,  la denominación  de SECRETARIA  DE  INTERESES  MARITIMOS  por  la  de  SECRETARIA    DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El derecho de las posiciones establecidas en el Artículo 1 se mantendrá  por  el  término de UN (1) año a partir de la fecha de entrada en vigencia del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO DE ECONOMIA  fijará  las  condiciones  y  el tipo de características  de las unidades pesqueras que podrán ser aprobadas para su importación  en  las  posiciones arancelarias detalladas en el Artíulo 1 de la presente norma,  de acuerdo a las necesidades de la política pesquera nacional.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- El presente Decreto comenzará a regir a partir del día   siguiente  al  de  su  publicación  en  el  Boletín  Oficial.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.