---
Fecha: 1979-08-09
Título: Decreto Nacional 1.938/79
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-08-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790001938
Id: 123456789-0abc-839-1000-9791soterced
---
# AJUSTE DE LOS MONTOS DE LOS CERTIFICADOS CAIDOS EN MORA POR DEUDAS CONTRAIDAS POR EL ESTADO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La solicitud de ajuste de la deuda prevista por el artículo  3  del  Decreto  2.611/78  deberá  ser presentada por los contratistas dentro de los CUARENTA Y CINCO (45)  días  hábiles  de la fecha en que se produzca la mora en el pago de los certificados.  Vencido  dicho  plazo,  se  tendrá  por  decaído  el derecho de hacerlo.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  contratistas  que  no  hayan presentado su solicitud  de  conformidad  a lo previsto en el artículo  anterior, con  respecto  a deudas anteriores  al  presente,  deberán  hacerlo dentro de los SESENTA  (60)  días  hábiles  contados a partir de la fecha, vencido el cual se perderá derecho a reclamo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  percepción  de  importes  en  concepto  de desvalorización  monetaria  e  intereses  (Ley 21.392 y artículo 48 Ley  13.064)  sin  reserva  alguna,  produce  efectos    extintivos liberando al comitente respecto de dichos rubros.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Modifícase a partir de la fecha el plazo fijado por el artículo 5 del  Decreto  2.611/78,  extendiéndolo  a TREINTA (30) días hábiles.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  reajustes  previstos  en el artículo 7 del Decreto 2.611/78 podrán ser abonados en un plazo  de  hasta TREINTA Y SEIS (36) meses.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Los saldos pendientes se ajustarán en ocasión de cada pago en la  forma  y  condiciones  previstas  por el Decreto 2 611/78.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Las erogaciones a que dé lugar el presente régimen serán  atendidas  con  los  fondos de los respectivos presupuestos.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.