---
Fecha: 1993-04-07
Título: DECRETO NACIONAL 676/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-04-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000676
---
# EMISION DE BONOS PARA LA CREACION DE EMPLEO EN LOS SECTORES PRIVADOS PROVINCIALES.

## TITULO I. DE LAS PROVINCIAS

<a id="1"></a>
Art.  1 : DE LA EMISION. Dispónese la emisión de valores de la deuda pública  nacional denominados BONO PARA LA CREACION DE EMPLEO EN  LOS  SECTORES  PRIVADOS  PROVINCIALES  (BOCEP),  nominativos  e intransferibles  y  denominados  en  pesos, con las características que  se establecen en el Anexo I del presente  decreto.  Los  bonos serán  puestos  a  disposición de los Gobiernos Provinciales por la SECRETARIA DE LA FUNCION  PUBLICA  del  MINISTERIO  DEL INTERIOR, a través  de  la  SUBSECRETARIA  DE  ASISTENCIA  PARA LA REFORMA  DEL SECTOR    PUBLICO  PROVINCIAL,  en  el  marco  de  sus  respectivos Programas  de    Transformación    del  Sector  Público  Provincial convenidos  con  el MINISTERIO DEL INTERIOR,  para  ser  utilizados para compensar a los  agentes  públicos  que  opten  por  el retiro voluntario.  También  queda  comprendida en el presente régimen  la Municipalidad de la Ciudad de  Buenos Aires, en las condiciones que establezca el MINISTERIO DEL INTERIOR  en el marco del convenio que celebre con aquélla, el que deberá ser ratificado  por  el  Concejo Deliberante.

<a id="2"></a>
*Art.  2.-  DE  LA  COMPENSACION  POR  RETIRO VOLUNTARIO. Todo empleado público provincial o municipal que acceda  al  régimen  de retiros  voluntarios recibirá el BONO PARA LA CREACION DE EMPLEO EN LOS SECTORES  PRIVADOS  PROVINCIALES   (BOCEP) por un valor nominal que surgirá de multiplicar por SESENTA  (60)  el  porcentaje  de su haber  líquido  mensual,  conforme  a  los  años  de antiguedad que registre  al  momento  de  su   retiro y de acuerdo a la  siguiente escala:

Hasta CINCO (5) años, el VEINTE  POR  CIENTO  (20  %)  de su haber líquido mensual, según se define más adelante;

Más  de  CINCO  (5)  años, el VEINTE POR CIENTO (20%) de su  haber líquido mensual más el  TRES  POR  CIENTO  (3  %)  por  cada año de antiguedad  adicional,  y  hasta un máximo de CINCUENTA POR  CIENTO (50 %) del haber líquido mensual,  según  se  define a continuación

Se  entenderá por "haber líquido mensual" el promedio  de  haberes normales  y  habituales de los últimos SEIS (6) meses deducidos los aportes y contribuciones  que  son obligatorios por normas vigentes

El importe a acreditar de BOCEP  no  podrá  ser inferior a TRES MIL pesos  ($  3.000.-)  ni  superior  a  TREINTA  MIL ($  30.000).  La SECRETARIA DE ASISTENCIA PARA LA REFORMA ECONOMICA  PROVINCIAL  del MINISTERIO  DEL INTERIOR y la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS por Resolución Conjunta, podrán incrementar estos  valores,  fundando  tal  decisión  en  la existencia  de  condiciones objetivas en la jurisdicción Provincial o Nacional que aconsejen  la  misma.  Si existieran fracciones a UN peso ($ 1.-), será de aplicación el procedimiento    establecido en el Artículo 5 del Decreto N. 2128/91.

No  podrán  acogerse a este régimen de retiro voluntario  aquellos agentes a quienes  les  falte CINCO (5) años o menos para acceder a la  jubilación  ordinaria,   o  posean  menos  de  UN  (1)  año  de antiguedad  al momento de solicitar el retiro.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  DE  LAS  OPCIONES  DE  LOS TENEDORES DE BOCEP. Los tenedores  de  BOCEP  podrán  optar  por  una  de   las  siguientes alternativas:

a)  Entregar  el comprobante de titularidad o saldo de  la  cuenta que le haya entregado  el  BANCO  DE  LA  NACION  ARGENTINA,  a  la empresa  privada  que  acepte  darle  empleo, a efectos de que ésta gestione un crédito en dicho Banco de acuerdo con las especificaciones que se señalan en el artículo  siguiente; en tales casos  deberá  dejar depositado en el BANCO DE LA NACION  ARGENTINA el  importe de las  cuotas  de  amortización  que  venzan  mientras permanezca empleado, para cobrarlas con los intereses correspondientes al vencimiento de los BOCEP.

b) Cobrar  mensualmente  la  cuota  de amortización mientras no se emplea, o si lo hace en una empresa que  no  se  acoge  al presente régimen;

c)  Dejar  depositados  los importes de las cuotas de amortización en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA  al  solo efecto de cobrarlas al vencimiento de los BOCEP, con los intereses  correspondientes;

d) Constituir una empresa asociándose o no con  otros trabajadores bajo  la forma de cooperativa de trabajo o algún tipo  de  sociedad comercial,  a  fin  de descontar los BOCEP en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA en las condiciones  que  se  establecen  en  el  artículo siguiente.

En  los  casos  de las opciones citadas en a) y c) el BANCO DE  LA NACION  ARGENTINA  aplicará  a  los  depósitos  de  las  cuotas  de amortización  los intereses  correspondientes  a  caja  de  ahorro, capitalizados mensualmente.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  DE  LOS  CREDITOS.  Toda empresa que contrate a un titular de BOCEP estará en condiciones  de  gestionar  un  préstamo del BANCO DE LA NACION ARGENTINA por el plazo de vigencia del  Bono y  por  un  monto  que  iguale  al  que  resulte  del  valor de las tenencias  de  BOCEP  del  ex-empleado  público  incorporado  a  la empresa,  actualizado por la misma tasa del préstamo a otorgar,  de acuerdo  con   lo  expresado  en  el  Anexo  II  del  presente.

Para solicitar  el  crédito las empresas deberán entregar una nota del  empleado  en  la cual  exprese  que  le  hace  entrega  de  su comprobante de saldo en cuenta de BOCEP, o de una copia autenticada del mismo  según  le fuera entregado por el BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

Los créditos serán amortizados  en  la  cantidad  de cuotas que se establezca  según  convenio  entre  la  SECRETARIA  DE  LA  FUNCION PUBLICA  del  MINISTERIO  DEL  INTERIOR  y  el  BANCO  DE LA NACION ARGENTINA.

Los titulares de BOCEP podrán descontar sus Bonos en el  BANCO  DE LA  NACION  ARGENTINA  únicamente  en  el  caso  de que constituyan empresas  conformando  o no con otros trabajadores cooperativas  de trabajo o alguna forma de  sociedad comercial, para llevar adelante emprendimientos que sean evaluados  como económicamente viables por el procedimiento y el organismo que se  acuerden con cada Provincia y aprobados por el BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

<a id="5"></a>
*Art. 5.- DE LOS MONTOS DE LOS CREDITOS. La empresa que emplee simultáneamente  a más de un titular de BOCEP estará en condiciones de gestionar préstamos  del BANCO DE LA NACION ARGENTINA de acuerdo a la siguiente escala: por  el  segundo empleado, el CIENTO TREINTA POR CIENTO (130 %) del valor actual  de  su  respectiva tenencia de BOCEP;

por el tercer empleado, el CIENTO SESENTA POR  CIENTO (160 %);

por  el  cuarto  empleado, el CIENTO NOVENTA POR CIENTO  (190  %);

por  el  quinto empleado,  el  DOSCIENTOS  DIEZ  POR  CIENTO  (210 %);

por el sexto  empleado  y  los  siguientes, el DOSCIENTOS CUARENTA POR CIENTO (240 %).

<a id="6"></a>
Art.  6 : DE LA INTERRUPCION DE LA RELACION LABORAL. Cuando el titular de BOCEP  demostrara  que  se  ha  interrumpido su relación laboral con el empleador privado, cualquiera  sea  la causa, tendrá derecho  a  cobrar  mensualmente  la cuota de amortización  de  los meses que permanezca desempleado, siendo  las  cuotas  no  cobradas pagaderas  con  sus  intereses al vencimiento de los BOCEP. En  tal situación la empresa deberá  cancelar  el  crédito  obtenido  en un plazo  de  NOVENTA  (90)  días  salvo  que,  dentro  de  ese lapso, sustituya  ese  empleado por otro titular de Bono. Si las tenencias del nuevo empleado  dieran derecho a un importe menor del préstamo, deberá cancelar la diferencia  en un plazo no mayor de SESENTA (60) días.  En caso contrario la empresa  podrá  optar  por  ampliar  el monto de su crédito.

La autoridad  de  aplicación podrá modificar los plazos mencionados para adaptarlos a las  características  del retiro voluntario y las condiciones de ocupación de la zona respectiva.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  DE  LA  APLICACION  DE  LA LEGISLACION LABORAL. La interrupción de la relación laboral, en cuanto  a  los  derechos  y obligaciones  de  las  partes,  dará  lugar  a la aplicación de las normas  legales  vigentes  para  cada caso, pudiendo  las  empresas celebrar con los titulares de BOCEP  contratos de trabajo de tiempo determinado como medida de fomento del  empleo  y de lanzamiento de nueva  actividad,  por los plazos y demás condiciones  establecidas en la Ley N. 24.013.

<a id="8"></a>
Art. 8 : DEL RIESGO CREDITICIO. El ente administrador del FONDO PARA  LA  TRANSFORMACION  DE  LOS  SECTORES  PUBLICOS  PROVINCIALES garantizará  al  BANCO  DE  LA  NACION ARGENTINA los préstamos  que otorgue  bajo este régimen hasta el  límite  del  remanente  de  la RESERVA PARA  OPERACION  Y GARANTIA que se indica en el Artículo 10 del presente. No obstante  ello,  el  BANCO  DE LA NACION ARGENTINA será  responsable  de  requerir  a  las  empresas prestatarias  las garantías y fianzas que estime conveniente.  El  BANCO DE LA NACION ARGENTINA se subrogará de los derechos de sus titulares  en el caso de   BOCEP  descontados  en  las  condiciones  establecidas  en  el Artículo 4.

<a id="9"></a>
Art.  9  : DEL FINANCIAMIENTO DEL CREDITO. La SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA  del  MINISTERIO  DEL  INTERIOR,  a  través  de  la SUBSECRETARIA  DE  ASISTENCIA  PARA  LA  REFORMA DEL SECTOR PUBLICO PROVINCIAL, administradora del FONDO PARA  LA TRANSFORMACION DE LOS SECTORES  PUBLICOS  PROVINCIALES,  dará  al  BANCO   DE  LA  NACION ARGENTINA   y  al  BANCO  HIPOTECARIO  NACIONAL  el  financiamiento necesario para  atender los créditos que otorguen bajo este régimen

Las  Tasas  de  interés  aplicables  serán  las  siguientes:

para  los préstamos  del  BANCO  DE  LA  NACION  ARGENTINA  a  las empresas  que  se  incorporen a este régimen, y para los descuentos de BOCEP por sus titulares,  la que se establezca para este tipo de operaciones;

para el financiamiento del Fondo  al  Banco, la que éste aplique a los depósitos en caja de ahorro;

para  el  financiamiento  de  los créditos  de  relocalización  de viviendas  el  BANCO  HIPOTECARIO  NACIONAL    fijará    las  tasas respectivas  conforme  operaciones  análogas y reconocerá al  Fondo similar tasa que la indicada para el  BANCO  DE LA NACION ARGENTINA

Ambas instituciones financieras deberán reintegrar  al  Fondo  los recursos  obtenidos  de  éste  a  medida  que le sean reembolsados.

<a id="10"></a>
Art.  10  :  DE LAS OBLIGACIONES DE LA PROVINCIA. La Provincia incorporada a este  régimen,  y  la  Municipalidad  de la Ciudad de Buenos  Aires,  en  su caso, se constituye en deudora principal  de los BOCEP que sean acreditados  por  las obligaciones que con ellos cancela y deberá autorizar al BANCO DE  LA  NACION  ARGENTINA a que retenga, de sus recursos de Coparticipación Federal (Ley  N. 23.548 y  modificatorias),  los  importes  de  las cuotas de amortización.

Además, deberá autorizar la retención de  un  DIEZ POR CIENTO (10%) adicional  para constituir la RESERVA DE OPERACION  Y  GARANTIA  de los préstamos  que  otorgue  el  BANCO DE LA NACION ARGENTINA a las empresas creadoras de empleo.

<a id="11"></a>
Art.  11  :  DE LA CONTINUIDAD DE LOS BENEFICIOS SOCIALES. Las Provincias  y  la  Municipalidad  de  la  Ciudad  de  Buenos  Aires garantizarán a sus ex-agentes  titulares de BOCEP la continuidad de los  beneficios  de  la  obra  social  correspondiente  durante  el término  en  que  permanezcan  desempleados  dentro  del  plazo  de vigencia de los BOCEP.

<a id="12"></a>
Art. 12 : DEL CREDITO PARA VIVIENDA. Los trabajadores acogidos a este  régimen  y  que  por motivo de haber obtenido empleo en una empresa privada deban cambiar  su  residencia en forma permanente a más de CIEN (100) kilómetros de la anterior, estarán en condiciones de gestionar un crédito  hipotecario  de  hasta  QUINCE MIL  pesos  ($  15.000.-)  para relocalización de vivienda y que se podrá utilizar también para  la  adquisición  de  un  terreno.

La operatoria será encarada por el BANCO DE LA NACION  ARGENTINA y el  BANCO  HIPOTECARIO  NACIONAL aplicando este último los recursos necesarios para este fin  que  se  establecen  en  el  Artículo 9 , actuando aquél como entidad minorista y conforme a la reglamentación  que establezca el BANCO HIPOTECARIO NACIONAL.  Este beneficio no alcanzará  a  los  ex-agentes públicos que se radiquen en  la  Capital  Federal  y los partidos  del  Gran  Buenos  Aires.

<a id="13"></a>
Art.  13  :  DE  LA  COMPETENCIA  DEL  MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL.  El  MINISTERIO  DE TRABAJO Y  SEGURIDAD  SOCIAL tendrá a su cargo el control del cumplimiento  de  las obligaciones asumidas  por  las empresas que contraten trabajadores  conforme  a las normas del presente  régimen. Asimismo, en coordinación con las autoridades provinciales,  desarrollará  programas  de  reinserción laboral    para  los  agentes  públicos  que  soliciten  el  retiro voluntario, con las siguientes características:

a) Inscripción  de los trabajadores acogidos en la RED DE SERVICIO DE EMPLEO;

b)  Desarrollo  de  acciones  de  formación  profesional  con  los trabajadores inscriptos;

c) Gestión de la  reubicación  laboral  a  través  de  la  RED  DE SERVICIO DE EMPLEO.

<a id="14"></a>
Art. 14 : DE LA INCORPORACION DE MUNICIPIOS. En caso de que se incluya  a  Municipios en el Programa, será la Provincia respectiva la que deberá  garantizar  el cumplimiento de todos los compromisos derivados de la aplicación del mismo.

<a id="15"></a>
Art.  15 : DE LOS CONVENIOS CON EL BANCO Y OTRAS ENTIDADES. La SECRETARIA DE  LA  FUNCION  PUBLICA  del MINISTERIO DEL INTERIOR, a través  de  la  SUBSECRETARIA DE ASISTENCIA  PARA  LA  REFORMA  DEL SECTOR  PUBLICO  PROVINCIAL,   administradora  del  FONDO  PARA  LA TRANSFORMACION  DE LOS SECTORES  PUBLICOS  PROVINCIALES,  celebrará con  el BANCO DE LA  NACION  ARGENTINA  los  convenios  que  estime necesarios  para  viabilizar  las normas contenidas en el presente, en  especial,  lo  referido  a los  gastos  de  operación  de  este régimen,  los  que serán cargados  a  la  RESERVA  DE  OPERACION  Y GARANTIA constituida en el Artículo 10.

<a id="16"></a>
Art. 16 : DE LAS EXENCIONES IMPOSITIVAS. Las Provincias que se acojan  al  presente  régimen deberán tomar las medidas pertinentes para  que los créditos relacionados  con  BOCEP  estén  exentos  de sellado  y  todo  otro  gravamen. La misma obligación rige para los tributos  de  la  Municipalidad  de  la  Ciudad  de  Buenos  Aires.

<a id="17"></a>
Art.  17  :  DE  LA  AUTORIDAD  DE  APLICACION. Desígnase a la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA del MINISTERIO  DEL  INTERIOR como autoridad de aplicación del presente, debiendo dictar conjuntamente  con  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA del MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS las  normas  complementarias del presente.

## TOMO  II.  DE  LAS EMPRESAS PUBLICAS NACIONALES Y OTROS ORGANISMOS.

<a id="18"></a>
Art.  18 : DE LA UTILIZACION DE BOCEP. Las Empresas del Estado Nacional y otros  organismos  del mismo podrán acogerse al presente régimen utilizando BOCEP para compensar  a  sus  agentes  que opten por  el  retiro  voluntario,  siendo  de  aplicación las normas del Título I del presente decreto, con las salvedades  que  se  indican más adelante.

<a id="19"></a>
Art.  19  :  DE  LA  AUTORIDAD  DE  APLICACION. Desígnase a la SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS autoridad de aplicación del  presente régimen en todo aquello relacionado con Empresas Públicas Nacionales  y  otros organismos    de  la  Administración  Nacional.  La  SECRETARIA  DE HACIENDA del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS deberá poner los BOCEP a disposición de  las  referidas  empresas y organismos en el marco de sus respectivos Programas de Transformación  convenidos con el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="20"></a>
Art.  20  :  DE  LAS OBLIGACIONES DE AMORTIZAR. Las Empresas y organismos acogidos al  presente régimen se constituyen en deudores principales  de los BOCEP  y  deberán  amortizar  mensualmente  los importes que correspondan,  incluido  el  DIEZ  POR  CIENTO  (10 %) adicional  para  constituir la RESERVA DE OPERACION Y GARANTIA.  El BANCO DE LA NACION  ARGENTINA convendrá con la TESORERIA GENERAL DE LA  NACION  los  débitos  que  correspondan  por  estos  conceptos.

<a id="21"></a>
Art. 21 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  I.  CARACTERISTICAS  DE  LOS BOCEP ANEXO II. CALCULOS DE LOS IMPORTES DE DEPOSITOS Y CREDITOS

### ANEXO I CARACTERISTICAS DE LOS BOCEP

<a id="1"></a>
a)  Moneda de emisión: Pesos, convertibles en los términos del Artículo 3  del decreto N. 2128/91, en las condiciones establecidas por la Ley N. 23.928.

b)  Fecha  de  emisión:  Será  determinada  para  cada  serie  por Resolución Conjunta  de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  y  la  SECRETARIA  DE  LA FUNCION PUBLICA del MINISTERIO DEL INTERIOR.

c)  Monto:  QUINIENTOS    MILLONES   de  pesos  ($  500.000.000.-) divididos  en DOCE (12) series hasta completar  el  monto  indicado

d) Plazo: CINCO (5) años.

e) Amortización:  en  SESENTA  (60)  cuotas  mensuales  iguales  y consecutivas.  El pago se hará efectivo exclusivamente a su titular o, en caso de fallecimiento,  a  la persona que haya designado como beneficiario  o,  cuando no existan,  a  sus  derechohabientes.

f) Intereses: no devengarán intereses.

g) Titularidad: los  bonos  serán escriturales en los términos del Artículo 208 de la Ley N. 19.550  y  Decretos N. 83 del 15 de enero de  1986 y N. 289 del 12 de febrero de  1990,  con  las  salvedades necesarias  por  tratarse  de  valores públicos intransferibles. El BANCO DE LA NACION ARGENTINA llevará  el  Registro Escritural en el cual  se  inscribirán  las cuentas registrales  que  a  tal  efecto indique el BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA,  en las que deberán    constar  como  mínimo  las  siguientes  menciones:

I) Denominación del bono.

II) Valor nominal original.

III) Fecha de emisión.

IV) Disposiciones legales que disponen la emisión.

V) Datos del  titular  del  Bono  y  de su beneficiario, si existe

VI) La titularidad de los bonos se presumirá  por  las constancias de las cuentas abiertas en el registro de Bonos a cargo  del  BANCO DE  LA  NACION  ARGENTINA,  quien  deberá  otorgar  comprobante  de apertura  de  la  cuenta  registral  y  de  todo  movimiento que se inscriba en ella.

Los  comprobantes  de  saldo  de cuenta que emita el BANCO  DE  LA NACION  ARGENTINA contendrán los  requisitos  del  Artículo  8  del Decreto N.  83  del  15 de enero de 1986, modificado por el Decreto N. 289 del 12 de febrero  de  1990,  con  las salvedades necesarias por tratarse de valores públicos intransferibles.

h)  Colocación:  serán  entregados  a  quienes  se  acojan  a  los regímenes  del  retiro  voluntario  que  se  establezcan    en  las Provincias  y  la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires en  el marco del PROGRAMA  DE TRANSFORMACION DEL SECTOR PUBLICO PROVINCIAL convenido con el MINISTERIO DEL INTERIOR.

Los  Bonos de menor denominación  serán  de  UN  peso  ($1.-).

i) Pago  de  servicios  financieros:  serán  abonados por el BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA,  en  su carácter  de  agente financiero del Gobierno Nacional, a través del  BANCO  DE LA NACION ARGENTINA.

j)  Forma  de colocación: mediante la acreditación de los  valores en el registro  escritural.  Para  ello la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA del MINISTERIO DEL INTERIOR  deberá  requerir la colocación y  proporcionar los datos de cada uno de los titulares  que  fueran necesarios  para  la  inscripción  en  el registro, de acuerdo a la normativa vigente, al BANCO CENTRAL DE LA  REPUBLICA ARGENTINA para que,  en su carácter de Agente Financiero, proceda  a  instruir  la inscripción  en el respectivo registro e informe a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS respecto de los Bonos acreditados.

## ANEXO II. CALCULO DE LOS IMPORTES DE DEPOSITO Y CRÉDITO

<a id="1"></a>
1. Valor a cobrar al vencimiento de los BOCEP si el titular no cobra  ninguna cuota de amortización y la tasa de interés permanece constante durante los SESENTA (60) meses.

                       VF = C (1+i)n-1                                  i   donde  las  variables    tienen   el  siguiente  significado:

VF = valor a cobrar por el titular  del  BOCEP  al  final  del mes SESENTA (60).

C  =  cuota  de  amortización  mensual  que paga la Provincia o el organismo que es deudor principal.

i  =  tasa de interés de caja de ahorro del  BANCO  DE  LA  NACION ARGENTINA.

n = número  de  meses  de  vigencia  de  los BOCEP, o sea, SESENTA (60).

2. Importe del préstamo que la empresa que  contrata al titular de BOCEP obtiene del BANCO DE LA NACION ARGENTINA,  en el supuesto que lo solicita al comienzo de la vigencia del régimen

                 VP. = C 1- (1+r)-n                               r   donde  las variables que figuran en 1. tienen el mismo  significado y las otras el siguiente:

VPo = valor del préstamo al momento inicial.

r = tasa  de interés que cobra el BANCO DE LA NACION ARGENTINA por este tipo de operaciones.

3. Importe  del  préstamo  en  el  momento  k,  intermedio,  en el supuesto  que  el  titular  de  BOCEP  no  cobra  ninguna  cuota de amortización  y  las  tasas de interés no varían en los respectivos períodos.

            VPk = C (1+i)k -1 + 1- (1+r)-n+k                           i            r