---
Fecha: 1984-04-13
Título: Decreto Nacional 1.152/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-04-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840001152
---
# DECRETO NACIONAL DE LA LEY 20496 SOBRE PROMOCION DEL USO DE FERTILIZANTES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  autoridad de aplicación de la Ley 20.496 será la SECRETARIA DE AGRICULTURA Y GANADERIA.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  autoridad de aplicación formulará anualmente los planes  destinados  a  la  importación,  distribución  y  venta  de fertilizantes, que se  realicen para promover su uso más intensivo, y queda facultada para convenir  con  otros  organismos, empresas o sociedades  del  Estado  o  entes privados, la realización  de  las tareas de comercialización expresadas.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  A  los efectos indicados en el artículo anterior, la autoridad  de aplicación  determinará,  dentro  de  los  planes  de promoción, los  productos fertilizantes y los volúmenes a importar.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La autoridad de aplicación propondrá a la SECRETARIA DE COMERCIO los  procedimientos de comercialización que se seguirán en el mercado interno  y  los  precios de venta, al comerciante y/o usuario, conforme a los lineamientos  establecidos en el artículo 5 de la Ley 20.496.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- En el caso de que los entes públicos o privados a los que  se refiere  el  artículo  2  tuvieren  quebrantos  porque  los precios  de venta resultaren inferiores a los costos de importación y/o  comercialización  interna,  la  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA  Y GANADERIA  queda facultada para compensar los mismos, dentro de las partidas presupuestarias correspondientes.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- A los efectos de la percepción de los subsidios a que se refiere  el artículo 7 de la ley, las firmas locales productoras de fertilizantes deberán presentar las solicitudes correspondientes  a  la  SECRETARIA  DE INDUSTRIA, justificando los quebrantos  que  pudiere  producir  la  comercialización    de  sus productos,  a  raíz  de  la  observancia  de  los  precios de venta establecidos  conforme  con  lo  expresado  en  el artículo  4  del presente  decreto.  La  citada  Secretaría  emitirá su  opinión  al respecto, para lo cual queda facultada para requerir la información y efectuar las inspecciones que considere  pertinentes.

Los  subsidios  serán  hechos  efectivos  por  la    SECRETARIA  DE AGRICULTURA Y GANADERIA.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La autoridad de aplicación determinará los productos fertilizantes respecto  de  los cuales se otorgarán subsidios a los usuarios, cuando razones técnicas  o comerciales lo justifiquen. En tales casos establecerá el monto del  subsidio y los requisitos que se deberán cumplimentar para su percepción.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  autoridad  de aplicación entregará sin cargo los fertilizantes,  o  subsidiará  su  costo,  para  los  programas  de demostración  de uso de fertilizantes  que  conduzca  el  INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA  AGROPECUARIA y/o los servicios oficiales de las Provincias. A tales fines  dará  preferencia a los trabajos que se  ejecuten  con  activa participación de  técnicos  privados  y/o agentes de comercialización locales.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  COMISION  NACIONAL  ASESORA  a que se refiere el artículo 11 de la ley, será presidida por el funcionario  designado por  la  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA Y GANADERIA. Estará integrada, además,  con  Un  (1)  representante  titular  y  UN  (1)  suplente propuestos por las siguientes entidades:

a)  Por  los  organismos  oficiales:    SECRETARIA   DE  INDUSTRIA, SECRETARIA    DE    COMERCIO,   INSTITUTO  NACIONAL  DE  TECNOLOGIA AGROPECUARIA y JUNTA NACIONAL DE GRANOS.

b) Por los productores agropecuarios: CONFEDERACION INTERCOOPERATIVA  AGROPECUARIA  COOPERATIVA   LIMITADA,  FEDERACION ARGENTINA  DE  COOPERATIVAS  AGRARIAS, ASOCIACION  DE  COOPERATIVAS ARGENTINAS,    AGRICULTORES  FEDERADOS    ARGENTINOS,    ASOCIACION ARGENTINA DE CONSORCIOS  REGIONALES  DE  EXPERIMENTACION  AGRICOLA, FEDERACION    AGRARIA    ARGENTINA,   SOCIEDAD  RURAL  ARGENTINA  y CONFEDERACIONES RURALES ARGENTINAS.

c)  Por los técnicos privados: CONSEJO  PROFESIONAL  DE  INGENIERIA AGRONOMICA   y  CENTRO  ARGENTINO  DE  INGENIEROS  AGRONOMOS.

d) Por las asociaciones  científicas:  ASOCIACION  ARGENTINA  DE LA CIENCIA  DEL  SUELO  y  la  ASOCIACION ARGENTINA PARA EL CONTROL DE MALEZAS.

e) Por el comercio: CAMARA DE SANIDAD AGROPECUARIA Y FERTILIZANTES.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La  COMISION  NACIONAL  ASESORA  tendrá por función emitir opinión y proponer acciones a la autoridad  de aplicación de la  ley,  actuando  a  requerimiento  de la misma. La autoridad  de aplicación dictará el reglamento interno  de  la  Comisión,  la que deberá   constituirse  dentro  de  los  SESENTA  (60)  días  de  la publicación del presente decreto en el Boletín Oficial.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  La  autoridad  de  aplicación  queda facultada para invitar  a  otras  entidades a incorporar sus representantes  a  la COMISION NACIONAL ASESORA.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Déjase  establecido que los beneficios de que trata el artículo 3 de la Ley 20.496  no  son  de aplicación, en razón de lo que dispone en la materia la Ley de Impuesto  a las Ganancias (t o. en 1977) y sus modificaciones.

<a id="13"></a>
ARTICULO    13.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.