---
Fecha: 1993-08-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.742/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-08-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001742
---
# SECRETARIAS Y SUBSECRETARIAS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

<a id="1"></a>
Art.  1:  (Nota  de  redacción)  Modifícase  el Artículo 1 del Decreto  N.1594/92 y sus modificatorios, por el cual  se  establece la  nómina  de  Secretarías  y  Subsecretarías  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="2"></a>
Art. 2: (Nota de redacción) Modifícase el Anexo I del Decreto N 1594/92  y  sus  modificatorios  en  la parte correspondiente a las SECRETARIAS  DE COMERCIO E INVERSIONES,  INDUSTRIA  y  COORDINACION LEGAL, TECNICA  Y ADMINISTRATIVA y sus Subsecretarías dependientes, las que quedarán  redactadas  tal  como se detalla en las planillas anexas al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3: Transfiérense a la SUBSECRETARIA DE GESTION EMPRESARIA de la  SECRETARIA  DE  COORDINACION LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA los cargos, personal asignado  y  créditos presupuestarios de la ex SUBSECRETARIA DE PRIVATIZACIONES que  actuara en el ámbito de la ex SECRETARIA DE ECONOMIA.

<a id="4"></a>
Art. 4: Transfiérense a la SECRETARIA DE COMERCIO E INVERSIONES los    cargos,    personal   asignado  y  créditos  presupuestarios correspondientes  a  las  Subsecretarías  de  COMERCIO  INTERIOR  y COMERCIO EXTERIOR que actuaran  hasta  la  fecha en el ámbito de la ex-SECRETARIA  DE  INDUSTRIA  Y  COMERCIO,  como  así  también  las pertinentes  de  ECONOMIA  LABORAL  Y SOCIAL y de  INVERSIONES  que actuaran  en  jurisdicción  de  la  ex-SECRETARIA    DE   ECONOMIA.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Establécese  que  las  transferencias  a  las que se refieren  los  artículos  3 y 4 del presente decreto, incluyen  los cargos con funciones ejecutivas existentes en las áreas involucradas.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Determínase  que el INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL y el INSTITUTO NACIONAL  DE  VITIVINICULTURA  dependerán de la SECRETARIA DE INDUSTRIA.

<a id="7"></a>
Art. 7: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, elevará  dentro  de  los NOVENTA (90) días, a partir de la fecha de la publicación del presente  Decreto,  al  PODER EJECUTIVO NACIONAL el proyecto de estructura de las áreas cuya  organización resultara afectada por el presente acto.

<a id="8"></a>
Art.  8:  El  gasto  que  demande la aplicación de la presente medida será atendido con los créditos  asignados  a la Jurisdicción 5000  -  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="9"></a>
Art.  9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PLANILLA ANEXA AL ART. 2. OBJETIVOS

<a id="1"></a>
Art. 1: (Nota de redacción) PLANILLA ANEXA AL ART. 2. OBJETIVOS - NO GRABABLE