---
Fecha: 1999-08-11
Título: DECRETO NACIONAL 875/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-08-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000875
Id: 123456789-0abc-578-0000-9991soterced
---
# CONTRIBUCION ARGENTINA A LAS OPERACIONES DE PAZ EN KOZOVO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Dispónese la participación en las operaciones de paz de las Naciones Unidas en la región de Kosovo (República Federativa de Yugoslavia) en el marco de la Resolución 1244 (1999) del Consejo de Seguridad de la ONU, de los contingentes de las Fuerzas Armadas y de Seguridad que se especifican en el Anexo I, el cual forma parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Los Ministerios de Defensa y del Interior dictarán los actos administrativos necesarios relativos al traslado del personal de las Fuerzas Armadas y de Seguridad que se especifican en el Anexo I.

<a id="3"></a>
Art. 3: El presente decreto será refrendado por todos los Ministros del Poder Ejecutivo Nacional.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese a la Comisión  Parlamentaria de Seguimiento de la Reestructuración Militar del Honorable  Congreso  de  la  Nación.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. CONTRIBUCION ARGENTINA A LAS OPERACIONES DE PAZ EN KOSOVO

<a id="1"></a>
1. Compañía   de  Ingenieros  Conjunta  KOSOVO  (CICKO)  1.1.  Misión. Proporcionar apoyo de ingenieros al esfuerzo de ayuda humanitaria a brindar a la población  civil  en  el  área  de responsabilidad de KOSOVO, bajo el control operacional del Sector West, consistente en la restauración y mejoramiento de obras de infraestructura para el restablecimiento de los servicios públicos esenciales  y  las líneas de comunicaciones.

1.2. Personal.

- EA. CUARENTA Y DOS (42) efectivos.

- ARA. DOCE (12) efectivos.

- FAA. CUATRO (4) efectivos.

2. Oficiales de Enlace.

2.1. Misión. Integrar los Estados  Mayores del Comando de la Fuerza de Seguridad Internacional (KFOR) y  del  comando del Sector West, para  asegurar  la  normal  integración y el mejor  empleo  de  los elementos  de  las  Fuerzas  Armadas   Argentina  en  el  área  de responsabilidad. Oficiar de enlace entre  el Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas y los mencionados Comandos  y asistir desde sus respectivos asientos al Jefe del Contingente Argentino (Oficial Argentino más antiguo en el teatro de operaciones).

2.2. Personal.

- Comando de KFOR (HQ KFOR MAIN) DOS (2) Oficiales de  Estado Mayor - Comando  del  sector West. TRES (3) Oficiales del Estado  Mayor.

3. Elementos de Gendarmería Nacional (GN) en la Policía Civil de la misión de la ONU en  KOSOVO  (UNMIK) 3.1. Misión. Brindar apoyo de seguridad y monitoreo policial y de fronteras al esfuerzo de ayuda humanitaria a proporcionar a la  población  Civil  en  el  área  de responsabilidad  que se le asigne en KOSOVO para contribuir a la restauración de la vigencia de la ley y seguridad  pública,  el respeto a los derechos humanos y el regreso de los refugiados y personas desplazadas a sus hogares.

3.2. Personal. Un  contingente de TREINTA Y OCHO (38) hombres de GN.