---
Fecha: 1981-03-27
Título: DECRETO NACIONAL 681/1981
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-07-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19811000681
Id: 123456789-0abc-186-0001-1891soterced
---
# DECRETO NACIONAL DE LA LEY 22428 SOBRE CONSERVACION Y RECUPERACION DE LA CAPACIDAD PRODUCTIVA DE LOS SUELOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Las  disposiciones  de este decreto regirán sin perjuicio  de  lo  que las autoridades provinciales  de  aplicación determinen en las materias  de  su  competencia  y  a los fines del otorgamiento del subsidio nacional previsto en el artículo  9 de la ley.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2  -  A los efectos de la creación de un Distrito de Conservación de Suelos,  las  autoridades  de  aplicación de la ley deberán  ajustarse a las siguientes pautas técnicas  mínimas:

a) Que la  degradación  actual  o potencial del suelo sea de origen antrópico;  de  evidente gravedad;  y  clara  incidencia  sobre  la producción  agropecuaria.    No    serán  consideradas  como  áreas degradadas  aquellas  en las que sus suelos  presenten  por  causas naturales y en forma habitual  alto contenido de sales solubles; de sodio; de elementos tóxicos para  las  plantas  comunes  o animales domésticos;  de  baja fertilidad química nativa; capa de agua  alta o suspendida que  anule o disminuya muy notoriamente el crecimiento radicular de las plantas  útiles;  que requieran riesgo constante o suplementario;  de  desmonte  o  desmalezado;   o  cualquiera  otra práctica  que  configure  la  habilitación  al uso agropecuario  de nuevas tierras.

La SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA  DE  LA  NACION, mediante  resolución  fundada,  podrá  establecer  cuales  son  los procesos  de degradación de origen antrópico que serán considerados prioritarios  a  los  efectos  del  otorgamiento  de los beneficios federales previstos en esta ley.

b)  Que el área elegida sea relativamente homogénea  del  punto  de vista  ecológico  y económico, en un grado tal que permita presumir una aplicación general  exitosa de las técnicas a recomendar; dicha homogeneidad  deberá  basarse    en    información  técnica  básica suficiente.

c) Que existan prácticas técnicas específicas  probadas en el lugar o  en  condiciones  ecológicas  similares  que permitan  solucionar eficientemente la degradación actual o potencial  identificada. Las técnicas que a juicio de la autoridad de aplicación  se  consideren probadas  para  el  área de cada Distrito, deberán ser explicitadas por  ésta  en  todas  sus    partes  y  especificaciones  técnicas, inclusive de las soluciones alternativa,  si  ello  correspondiere.

Con  ellas,  se  confeccionará un catálogo técnico para  el  ámbito provincial, que podrá ser actualizado anualmente.

A  tales  efectos, podrá  solicitar  la  intervención  técnica  que corresponda   al  INSTITUTO  NACIONAL  DE  TECNOLOGIA  AGROPECUARIA (INTA).

d) Establecer  como  superficie máxima a asignar a los Distritos de Conservación de Suelos los siguientes valores:

En  áreas de secano con  SETECIENTOS  (700)  o  más  milímetros  de lluvia anual, DOSCIENTAS MIL (200.000) HECTAREAS; entre CUATROCIENTOS  CINCUENTA  (450) a SEISCIENTOS NOVENTA Y NUEVE (699) milímetros, SEISCIENTAS MIL  (600.000)  HECTAREAS;  para  menos  de CUATROCIENTOS  CUARENTA  Y  NUEVE (449) milímetros, DOS MILLONES (2 000.000)  HECTAREAS;  para  áreas    de  riego  DIEZ  MIL  (10.000) HECTAREAS.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Podrán constituirse dentro de un Distrito, UNO (1) o más  Consorcios  de  Conservación  de  Suelos,  ajustándose a las siguientes normas:

a)  Será  una  asociación  de  DOS  (2)  o  más personas físicas  o jurídicas.  Las  autoridades  de  aplicación  podrán  fijar  número mínimo y máximo de integrantes.

b)  El  ingreso  y  egreso  a  los  Consorcios  será  voluntario  y libre.

c)  Los  consorcistas designarán sus autoridades por vía  electiva, en la forma  que  se  establezca  en  el documento de constitución.

Las  autoridades del Consorcio cumplirán  sus  funciones  en  forma honoraria.

e) La  autoridad  de aplicación podrá establecer normas adicionales respecto de la constitución,  funcionamiento  y  disolución  de los Consorcios de su jurisdicción.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Los Consorcios de Conservación de Suelos deberán cumplir estas funciones:

a) Preparar un Programa  básico de acción. En dicho Programa deberá efectuarse  una  reseña  de  las    características  de  producción agropecuaria  del  área  del  Consorcio;   de  sus  características climáticas y edáficas; de los problemas de  degradación  de  suelos identificados  en  el  lugar; de la cuantificación económica de los perjuicios producidos y  de  las  soluciones  técnicas probadas o a aplicar.  Dicho  Programa  deberá  ser  aprobado por  la  autoridad provincial de aplicación y puesto en conocimiento  de la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA DE LA NACION.

b)  Recibir  los  planes  de  trabajo de los Consorcistas  para  su evaluación  y  elevarlos  para su  aprobación  a  la  autoridad  de aplicación, de resultar ellos  compatibles  con  el Programa básico de acción.

Para  la  adecuada  evaluación  de  cada uno de dichos  planes,  el Consorcio  podrá  requerir  la  opinión  del   Asesor  Técnico  del Distrito   de  Conservación  de  Suelos  al  cual  pertenezca    el Consorcio.

c) Controlar  la  ejecución  y  seguimiento  de  dichos  planes  de acuerdo  a  lo  establecido  en los artículos 6 inciso g) y 8 de la ley.

d) Colaborar con la autoridad de aplicación en el perfeccionamiento progresivo del  Programa  básico  de  acción a la luz de las experiencias recogidas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- La autoridad de aplicación deberá comunicar a la SECRETARIA DE ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y GANADERIA DE LA NACION, la declaración  de un área como Distrito de  Conservación  de  Suelos, como así también  la constitución de cada Consorcio, en un plazo de TREINTA (30) días hábiles  desde  la  creación  de  aquél  o  de la integración de éste, según corresponda.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La autoridad de aplicación brindará asesoramiento técnico  específico  en materia conservacionista. Para ello, deberá efectuar como mínimo UN  (1)  profesional,  con título de Ingeniero Agrónomo,  a  cada  Distrito  de  Conservación  de    Suelos.

El  nombre  de  dicho  profesional  deberá  ser  comunicado  a   la SECRETARIA  DE  ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y  GANADERIA DE LA NACION, dentro  de  los  TREINTA  (30)  días  hábiles  de  su  designación.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El  profesional  mencionado en el artículo 6 no podrá ser firmante ni como responsable  técnico ni como solicitante en los planes individuales de los productores  consorcistas y áreas demostrativas.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Será considerada "Area demostrativa de prácticas conservacionistas"  aquel  predio que, ubicado en un área declarada Distrito  de  Conservación  de    Suelos  y  no  habiéndose  podido constituir un Consorcio, realice acabadamente  la  o  las prácticas conservacionistas  necesarias,  cuyos  detalles  servirán  para  la promoción conservacionista en el Distrito.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  En  los  casos que, a juicio de la autoridad de aplicación,  no se disponga de  técnicas  suficientemente  probadas para  el manejo  y  conservación  de  suelos  de  una  zona,  podrá seleccionarse,  por  vía de excepción, un predio que constituirá un "Area  experimental". En  este  supuesto,  el  productor,  bajo  la asistencia    técnica   directa  de  la  autoridad  de  aplicación, realizará  allí los estudios  y  pruebas  necesarios  ajustados  al método científico  para  determinar  la  factibilidad de contar con técnicas apropiadas.

No podrá subsidiarse más de UN (1) área experimental  por cada zona que  pueda  constituir en el futuro un Distrito de Conservación  de Suelos.

La autoridad  de  aplicación  podrá  a  su vez solicitar asistencia técnica al INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA  AGROPECUARIA  (INTA) u otros  organismos  oficiales  o  privados  que  estime conveniente.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- El otorgamiento de subsidios destinados a áreas demostrativas o experimentales se regirá por las mismas disposiciones que se establezcan para los Consorcios de Conservación de Suelos en esta Reglamentación.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- La presentación de los planes de conservación de los Consorcistas  al Consorcio y por éste a la autoridad provincial de  aplicación,  se  regirá  por  las  siguientes  pautas  técnicas mínimas, sin perjuicio  de  las  que cada provincia establezca para su respectiva jurisdicción.

a)  Identificación  del  presentante   y  del  predio,  que  deberá incluir:  los  datos  personales  del  solicitante;   carácter  que revista; copia del plano de mensura; número correspondiente  en  el Registro  de  Propiedad Inmueble del bien y nomenclatura catastral.

b)  Información   básica  suficiente  de  suelos.  A  tal  fin,  se realizará la identificación  y expresión cartográfica de los suelos del predio y se explicitará la  capacidad  de  uso  de las tierras, teniendo  en  cuenta las limitaciones de tipo físico, químico,  por eroión y climático.

La autoridad provincial  de aplicación podrá fijar, de acuerdo a la naturaleza y características  de cada caso, la escala de trabajo en que se deberá realizar el reconocimiento.

En  regiones  áridas  o  con  suelos  aún  poco  alterados  o  poco evolucionados, en los cuales sólo  se  proyecta  mejorar su aptitud ganadera, podrá reemplazarse la información edáfica  exigida por un inventario  cuali-cuantitativo de la vegetación natural  existente, indicando las  especies útiles e invasoras presentes y las posibles consecuencias del  uso  ganadero  sobre  la  sucesión vegetal.

En  el  caso de planificarse el uso de prácticas  conservacionistas simples,  la  SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA DE LA NACION podrá autorizar,  a  pedido  de una autoridad de aplicación, que  se  presente una información de suelos  que  sólo  incluya  la descripción  externa  y  morfológica  de  los  perfiles típicos del predio,  con  las  correspondientes  caracterizaciones    químicas, físicas  y  físico-químicas  que  se  consideren  necesarias.

c)  Planificación  de  uso  de las tierras: se especificará para un período  de  tiempo  no inferior  a  CINCO  (5)  años,  el  destino detallado del uso del  predio, las prácticas comunes y especiales a utilizar y los objetivos tecnológicos.

d)  Presupuestos  de  costos    para  las  prácticas  especiales  a utilizar.

e)  Síntesis  de  las  finalidades  del  programa:  a  tal  fin  se resumirán  las  características del programa,  de  las  técnicas  a utilizar de la ejecución  general  del  programa,  del  período  de tiempo necesario para obtener resultados.

Cada  plan  será  firmado  por  el  solicitante  y  el  profesional responsable  y  deberá incluir asimismo, en su caso, la conformidad por escrito del propietario  del  predio  para  la  realización del plan  que  se  propone  a  fin  de cumplimentar lo indicado  en  el artículo 13 de la ley.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- A los fines del otorgamiento del otorgamiento de los subsidios  nacionales  contemplados en el artículo 9 de la ley, las autoridades provinciales  de  aplicación  deberán  elevar  a la SECRETARIA  DE  ESTADO  DE AGRICULTURA Y GANADERIA DE LA NACION los planes conservacionistas  aprobados en su jurisdicción antes del 31 de julio de cada año, para  ser  contemplados en el presupuesto del año siguiente.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13  -  La elevación de los planes de conservación de suelos y certificados de  obra  previstos  en  el artículo 12 de la ley  será  efectuada  por  las  autoridades de aplicación  ante  la SECRETARIA  DE ESTADO DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA  DE  LA  NACION, mediante el uso  de  formularios que elaborará dicha Secretaría, la que determinará los datos que se deberán consignar.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- En el caso de que una obra o inversión subsidiada no se  hubiera realizado o no hubiese podido ser contemplada en los plazos que  fija el artículo 14 de la ley y dicha demora se hubiere originado por  las  causales  mencionadas  en  el artículo 17 de la misma,  la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y  GANADERIA  DE  LA NACION podrá  acordar  un plazo supletorio de hasta UN (1) año para la  realización  de  los  trabajos   interrumpidos,  el  que  podrá prorrogarse  si persistieran las causas  de  fuerza  mayor  o  caso fortuito o se  produjesen  nuevamente.  A  tal  fin,  el  productor subsidiado  deberá  comunicar  detalladamente  por  escrito  dichas causales,  el que suscribirá igualmente el profesional responsable.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- La inscripción dispuesta en el artículo 13 de la ley se  ajustará  a  lo  establecido  en  la ley 17801 (artículo 2, inciso  c),  constituyendo  una  afectación  especial    del  bien.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  La  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y GANADERIA    DE   LA  NACION  extenderá  copia  autenticada  de  la resolución que acuerde  el  subsidio, autorizándose al beneficiario o a quien el mismo designe, para  intervenir en el diligenciamiento del trámite indicado en el artículo precedente.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- La afectación especial del bien a que se refiere el artículo  15  de  esta  reglamentación,  tendrá  una duración de hasta  DIEZ  (10)  años, a partir de la fecha de su inscripción,  y será fijada para cada  Distrito  y  práctica por resolución fundada de  la  SECRETARIA  DE  ESTADO DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA  DE  LA NACION. Durante dicho lapso,  el  beneficiario  deberá  mantener en buenas condiciones de uso las obras subsidiadas.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- No obstante lo dispuesto en el artículo anterior, la SECRETARIA  DE  ESTADO  DE  AGRICULTURA Y GANADERIA DE LA NACION podrá  levantar dicha afectación  en  los  siguientes  casos:

a) Cuando  las  obras  y  trabajos  previstos  en el mismo se hayan destruído como consecuencia de hechos climáticos  o  telúricos que, acriterio  de  la  autoridad,  puedan  ser  calificados  como  caso fortuito  o  fuerza  mayor  en  los  términos  del artículo 514 del Código Civil.

b) Cuando lo requieran necesidades de seguridad  pública  o defensa nacional.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  La  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y GANADERIA  DE  LA  NACION  podrá  destinar hasta un QUINCE (15) por ciento del monto previsto en cada Programa  Anual de Promoción a la Conservación  y  Recuperación  del  Suelo  para la  adquisición  de maquinarias  e  implementos que, no obstante no  formar  parte  del equipamiento  habitual   de  una  explotación  agropecuaria  de  un Distrito, resulten necesarios  para  el  cumplimiento de los planes de trabajo aprobados para un Consorcio de  Conservación  de Suelos.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Los equipos y elementos especializados mencionados    en  el  artículo  precedente,  serán  entregados  en comodato al Consorcio  para  ser  utilizados por sus integrantes de acuerdo con las modalidades que especifique  su reglamento interno.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Los  Consorcios  que  hubiesen  recibido de la SECRETARIA  DE  ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA DE LA  NACION  en comodato elementos  o  equipos  especializados,  serán responsables por las pérdidas, hurto, robo o destrucción eventual  del  bien, en los casos de dolo o culpa de sus integrantes, sin perjuicio  de los derechos que pueda ejercer el Consorcio contra el o los responsables.  Dicha  maquinaria  deberá  ser  asegurada contra los riesgos indicados, con cargo al Consorcio, antes de su utilización.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Los profesionales que confeccionen los planes de conservación   de  suelos,  expidan  los  certificados  de  obra  y realicen cualquier  otra actividad relacionada con la aplicación de la  ley,  deberán poseer  tttulo  de  Ingeniero  Agrónomo  y  estar matriculados   en  el  Consejo  Profesional  correspondiente.

La SECRETARIA DE  ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y GANADERIA DE LA NACION por  resolución  fundada  en  el  régimen  legal  de   incumbencias vigentes,  podrá autorizar la actuación de profesionales  de  otras ramas de las Ciencias Agrarias.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.- En caso de inhabilitación de profesionales para actuar ante la SECRETARIA  DE  ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA DE LA  NACION  por  aplicación  del  artículo   19  de  la  ley,  ésta comunicará al respectivo Consejo Profesional  dicha circunstancia a los efectos que correspondan.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  Los  profesionales  actuantes  suscribirán los planes  de trabajo y los certificados de obras en todas  las  fojas útiles, compartiendo  la responsabilidad de lo allí manifestado con el titular del plan, excepto en lo que hace a los datos identificatorios de éste  y  su  relación jurídica con el predio en cuestión.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  La sustitución del profesional que autoriza el artículo 20 de la ley,  deberá  ser  comunicada  a la SECRETARIA DE ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y  GANADERIA DE LA NACION, dentro  de  los TREINTA (30) días de ocurrida la misma.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  La COMISION NACIONAL DE CONSERVACION DE SUELOS tendrá las siguientes misiones y funciones:

a) Será un organismo de  asesoramieno  para  la  evaluación  de los resultados  que  se  obtengan  en  la  aplicación  de la ley, cuyos dictámenes no tendrán carácter obligatorio.

b)  Promoverá una mejor coordinación de tareas entre  la  Nación  y las provincias  y  de  éstas  entre  sí,  particularmente  en áreas limítrofes con similares problemas de conservación de suelos.

c)  Asesorará  en  la  promoción de la conservación de suelos en el país, que será ejecutada por la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA  DE  LA  NACION y las provincias adheridas.

d) Discernirá en la elaboración del  Programa  Anual de Promoción a la Conservación y Recuperación de los Suelos.

Contribuirá  a  la  planificación,  interpretación,    difusión   y utilización de la información producida en las áreas experimentales.

g)  Dictará  su  reglamento interno, que deberá ser aprobado por la SECRETARIA DE ESTADO  DE  AGRICULTURA  Y  GANADERIA  DE  LA NACION.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  Esta  Comisión  estará  integrada  por:

a) CINCO  (5)  representantes  titulares y CINCO (5) suplentes, uno por  cada  una  de  las  regiones geoeconómicas  del  país  (región pampeana; noroeste; andina;  patagónica),  que serán designados por los  gobiernos  respectivos  en  la  forma  que  reglamentará    la SECRETARIA  DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA DE LA NACION.

b) DIEZ (10)  productores  conservacionistas  titulares y DIEZ (10) suplentes  que  serán  designados  en  cada  una  de  las  regiones geoeconómicas del país, elegidos por los respectivos Consorcios  en la forma que se reglamente.

c)  UN  (1)  miembro  titular  y  UN  (1)  suplente que actuarán en representación de los siguientes organismos:

SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA  DE  LA NACION

SECRETARIA DE PLANEAMIENTO

SECRETARIA  DE ESTADO DE TRANSPORTE Y OBRAS PUBLICAS DE  LA  NACION

INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA

FACULTADES DE  AGRONOMIA  de  las  UNIVERSIDADES  NACIONALES.

Los  miembros  de  esta  Comisión  durarán  TRES  (3)  años  en sus funciones, pudiendo ser redesignados.

La  Comisión  designará  de  su seno UN (1) Vicepresidente y UN (1) Secretario,  sin  perjuicio  de que  la  SECRETARIA  DE  ESTADO  DE AGRICULTURA  Y  GANADERIA DE LA  NACION  le  facilite  el  personal indispensable.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.-  La  Comisión empezará a funcionar a partir del momento que se hayan adherido  CINCO  (5)  provincias al régimen de la ley, y que las provincias correspondan por  lo  menos  a DOS (2) regiones geoeconómicas distintas.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  Comuníquese,  publíquese,  dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.