---
Fecha: 1992-03-24
Título: Decreto Nacional 473/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-03-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000473
Id: 123456789-0abc-374-0000-2991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LEY 24016 SOBRE REGIMEN DE JUBILACIONES Y PENSIONES PARA EL PERSONAL DOCENTE.

<a id="1"></a>
Art.  1:  A  partir de la entrada en vigor de la Ley N. 23.895 quedó derogado el artículo  29 de la Ley N. 18.037 (t.o. 1976).

La derogación de la Ley N. 23.895, dispuesta  por  el  artículo 11 de la Ley  N.  23.966,  tiene  vigencia desde la medianoche en  que terminó el día 31 de diciembre de  1991,  a  partir de cuyo momento entró en vigor la Ley N. 24.016.

<a id="2"></a>
Art.  2: La aplicación de los artículos 1, 3, y 4 de la Ley N. 24.016 se ajustará  a  las  siguientes normas, sin perjuicio de las demás contenidas en el presente decreto:

1) La Ley N. 24.016 alcanza únicamente  al  personal docente al que se refieren el Estatuto del Docente (Ley N. 14.473) y su reglamentación,  de  nivel  inicial,  primario,  medio,  técnico  y superior  no  universitario,  de establecimientos  públicos  o  de establecimientos  privados  incorporados  a  la  enseñanza  oficial nacional.

2) Tendrán derecho a que la jubilación ordinaria  se  determine en la  forma establecida en el artículo 4 de la Ley N. 24.016  -con  la salvedad  del  artículo  9 de la misma-. el personal docente al que se refiere el inciso anterior,  que  tuviera  cumplida  la  edad de SESENTA  (60)  años  los  varones y CINCUENTA Y SIETE (57) años las mujeres, y que reuniera además,  los requisitos previstos en uno de los siguientes puntos:

a) Acreditar VEINTICINCO (25) años  de  servicios  docentes de los mencionados en el inciso precedente, de los cuales DIEZ  (10) años, como mínimo, continuos o discontinuos, fueran al frente de  alumnos b)  Acreditar  TREINTA  (30)  años  de  servicios  docentes  de los mencionados en el inciso 1).

3)  Si  no se acreditaran los requisitos establecidos en el inciso 2), el derecho  a la jubilación ordinaria y el haber de la misma se regirán  por las normas  del  régimen  general  de  jubilaciones  y pensiones.

4) Cuando  se  acrediten  servicios docentes de los mencionados en el inciso 1) por un tiempo inferior  al  requerido en los puntos a) o b) del inciso 2), según sea el caso, con  un  mínimo de DIEZ (10) años  de  tales  servicios,  fueran  o no al frente de  alumnos,  y alternadamente  otros  de cualquier naturaleza,  a  los  fines  del prorrateo a que se refiere  el antepenúltimo párrafo del artículo 3 de la Ley N. 24.016, tratándose   de servicios comunes comprendidos en las Leyes Nros. 18.037 (t.o. 1976)  o  18.038  (t.o.  1980),  se aplicarán  las disposiciones de los incisos a) y b) del artículo 28 o a) y b) del  artículo  16 de dichas leyes, respectivamente, según corresponda.

Si no se acreditara un mínimo  de  DIEZ  (10)  años  de  servicios docentes    de  los  mencionados  en  el  inciso  1),  éstos  serán considerados  como  servicios  comunes  de  la  Ley N. 18.037 (t.o. 1976).

El prorrateo al que se refiere el primer párrafo  de  este  inciso se  efectuará  de  acuerdo  con el procedimiento establecido por el artículo 16 del Decreto N. 8.525/68 (t.o. 1975).

5) Los servicios docentes de  los  niveles  indicados en el inciso 1),    prestados  en  establecimientos  públicos  provinciales    o municipales    o   establecimientos  privados  incorporados  a  la enseñanza  oficial  provincial,    debidamente  reconocidos,  serán considerados  a  los fines de establecer  los  requisitos  para  el logro de la jubilación  ordinaria  en los términos del artículo 4 y 9 de la Ley N. 24.016, si se acreditara  un mínimo de DIEZ (10) años de  servicios  docentes  de  los  mencionados   en  el  inciso  1), prestados  en  los establecimientos a los que se refiere  el  mismo inciso.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los porcentajes establecidos en los artículos 4 y 9 de la Ley  N. 24.016 no  se  modificarán,  aunque  la  edad acreditada excediera    los    mínimos   requeridos  para  obtener  jubilación ordinaria.

<a id="4"></a>
Art. 4: De conformidad con lo establecido por el artículo 4 de la Ley N. 24.019, la disposición del artículo 9 de la Ley N. 24.016 se aplica tanto a las  personas  que  antes  del 1 de enero de 1992 gozaran o tuvieran derecho a jubilación o pensión  en virtud de las leyes  que se derogan o modifican por las Leyes Nros. 23.966  y 24.016, como a las que adquieran ese  derecho  a partir de la fecha indicada.

<a id="5"></a>
Art.  5: Conforme lo dispuesto en el artículo 9 de la Ley N. 24.016, durante el lapso de CINCO (5) años a partir del 1 de enero de de 1992, los haberes de los beneficios concedidos de acuerdo con las disposiciones derogadas  o modificadas por las Leyes Nros. 23.966 y 24.016 cuyo monto superare  el  porcentual  del  SETENTA POR CIENTO (70%)  fijado  en  la  norma  citada,  se  mantendrán en  su  haber respectivo  pero serán excluidos de las futuras  movilidades  hasta tanto por aplicación  de éstas sobrepasen el porcentual del SETENTA POR CIENTO (70%) establecido.

<a id="6"></a>
Art.  6: No procederá la transformación de la prestación ni el ajuste del haber  de  la  misma,  en  base  a  las  normas  legales derogadas  o  modificadas  por las Leyes Nros. 23.966 y 24.016,  si los requisitos exigidos por  esas  normas  para la transformación o reajuste  se  cumpliera  después  del  31  de  diciembre  de  1991.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Los beneficios que se otorguen de conformidad con la Ley N. 24.016 se reajustarán  desde  la fecha inicial de pago hasta su empadronamiento en el sistema, de acuerdo  con  los  porcentajes promedio  de  los aumentos que se dispongan para las remuneraciones del personal comprendido  en  el Escalafón del Personal Civil de la Administración Pública Nacional, aprobado por Decreto N. 1.428/73 o el que lo sustituya en el futuro, sin perjuicio  de los ajustes que corresponda practicar por el período transcurrido.

<a id="8"></a>
Art.  8:  A los efectos de la determinación del porcentaje que deberá abonar el  SISTEMA UNICO DE SEGURIDAD SOCIAL en los términos de la Ley N. 24.016, la  CAJA  COMPLEMENTARIA  DE PREVISION PARA LA ACTIVIDAD DOCENTE informará previamente a aquél  el  monto  de  las prestaciones  que  liquidará a sus beneficiarios de acuerdo con las Leyes  Nros.  22.804  y  23.646,  correspondiente  a  cada  período devengado.  Dicha  información  deberá  ser  proporcionada  por  la mencionada Caja dentro  de  los  CINCO  (5)  días de determinado el importe  de  la  asignación  complementaria a la que  se  encuentra obligada. La omisión de dicha  información  en  el término indicado facultará  a  la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD  SOCIAL  a estimar el porcentaje  a  su  cargo, a efectos de integrar el haber de las prestaciones que debe abonar.

En  los  casos  de haberes de primeras  liquidaciones,  la  citada Administración queda  facultada  para establecer provisoriamente el porcentaje  a  abonar,  hasta  tanto  la   CAJA  COMPLEMENTARIA  DE PREVISION  PARA  LA  ACTIVIDAD DOCENTE proporcione  la  información necesaria para los ajustes correspondientes.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Créase  una  Comisión  Mixta que tendrá por cometido coordinar  las modalidades de aplicación  de  lo  dispuesto  en  el artículo anterior  y  los procedimientos administrativos tendientes a la adecuada conciliación  de las liquidaciones y pagos emergentes de  la  aplicación  de  las Leyes  Nros.  23.895  y  24.016.  Dicha Comisión  estará  integrada  por  TRES  (3)  representantes  de  la ADMINISTRACION NACIONAL  DE  LA  SEGURIDAD  SOCIAL,  TRES (3) de la CAJA COMPLEMENTARIA DE PREVISION PARA LA ACTIVIDAD DOCENTE,  y  UNO (1) del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="10"></a>
Art. 10: La SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL queda facultada para dictar  las  normas  complementarias e interpretativas del presente decreto.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.