---
Fecha: 1992-11-23
Título: DECRETO NACIONAL 2.151/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-11-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002151
Id: 123456789-0abc-151-2000-2991soterced
---
# EXIMICION DE PAGO DE DERECHOS DE IMPORTACION

<a id="1"></a>
*Art.  1.-  Exímese  del  pago  de  derechos de importación de equipos y vehículos utilitarios a los productores  laneros  de  las provincias  DEL    CHUBUT, de LA PAMPA, DEL NEUQUEN, de RIO NEGRO y de SANTA CRUZ y del  partido de PATAGONES de la Provincia de BUENOS AIRES, quienes deberán  justificar  debidamente  la necesidad de su adquisición.

Previo  a  su  consideración  por  la autoridad de aplicación,  las solicitudes deberán ser aprobadas por la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS DE SERVICIOS PUBLICOS, o por quien ella delegue.

Asimismo,  podrán  ser  beneficiarios  de la presente exención  los productores que tengan aprobados proyectos  de  reconversión  ovina en  las  Provincias  del  NEUQUEN  y  de RIO NEGRO y del Partido de PATAGONES de la Provincia de BUENOS AIRES,  y  los  productores que tengan aprobados proyectos de reconversión ovina y/o diversificación productiva en las Provincias del CHUBUT  y de SANTA CRUZ  y  en  las jurisdicciones de los Municipios de SIERRA GRANDE, COLONIA CATRIEL  y  EL  BOLSON  de  la Provincia de RIO NEGRO.

Previo  a  su  consideración  por la autoridad  de  aplicación  los proyectos deberán ser aprobados  por la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del Ministerio de  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  o  por  quien  ella  delegue,  en  el  marco de la  línea crediticia  del  BANCO  DE LA NACION ARGENTINA denominada  "CREDITO ORIENTADO  Y  SUPERVISADO  PARA    LA   PRODUCCION  AGROPECUARIA  Y AGROINDUSTRIAL",  o  del  "PROGRAMA DE ASISTENCIA  SUBSIDIADA  PARA PRODUCTORES GANADEROS OVINOS  MINIFUNDISTAS"  instrumentado  por la SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA  Y  PESCA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Los  vehículos  utilitarios que se importen en las condiciones establecidas en el artículo  precedente  que  entren en algunas  categorías contempladas en el artículo 3 del decreto  2677 del  20  de  diciembre  de  1991,  no  se  computarán  en  el  cupo establecido  en el Capítulo IV, artículo 18 del decreto mencionado.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Los  bienes que se importen al amparo del presente decreto serán nuevos y  sin  uso,  y  los  beneficiarios  no podrán enajenarlos  por  el término de CINCO (5) años sin autorización  de la SECRETARIA DE INDUSTRIA  Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  que    actuará   como  autoridad  de aplicación  de  este  decreto,  procediendo  a  su  reglamentación.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.