---
Fecha: 1980-06-19
Título: Decreto Nacional 1.221/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-08-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800001221
Id: 123456789-0abc-122-1000-0891soterced
---
# SISTEMA AUTOMATICO DE INFORMACION DE LA FUNCION PUBLICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  las  NORMAS  COMPLEMENTARIAS PARA LA IMPLEMENTACION    Y  FUNCIONAMIENTO  DEL  SISTEMA  AUTOMATICO    DE INFORMACION DE LA FUNCION PUBLICA (S.A.I.F.P.). las que constituyen el Anexo I del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Deróganse  a  partir  del  día de la fecha, los Decretos    Nros.  6.441/47,  13.489/47,  26.242/48  y    6.728/68.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## NORMAS  COMPLEMENTARIAS PARA LA IMPLEMENTACION Y FUNCIONAMIENTO DEL SISTEMA AUTOMATICO DE INFORMACION DE LA FUNCION PUBLICA

### 1. CRONOGRAMA PARA LA IMPLEMENTACION DEL R.P.C.A.P.N.

<a id="1"></a>
A  los  efectos de la efectiva puesta en funcionamiento de los subsistemas similares  al S.A.I.F.P., previsto en el Artículo 3 del Decreto Nro. 1396/79, por  parte  de cada una de las Jurisdicciones detalladas  en  el  Anexo I de dicho Decreto,  en  lo  atinente  al Registro del Personal  Civil de la Administración Pública Nacional, excluído  el  Ministerio  de   Cultura  y  Educación,  se  cumplirá estrictamente  el  cronograma  detallado   en  el  Apéndice  1  del presente Anexo.

### 2. MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION

<a id="2"></a>
La Secretaría General de la Presidencia de la Nación coordinará con  el Ministerio de Cultura y Educación la forma y procedimento a poner  en  práctica  para  el establecimiento del S.A.I.F.P. en ese Ministerio, fijándose que en  el  cronograma  a  desarrollar  en su apoyo,  la  fecha  límite  de  la  tarea  de  puesta en régimen del subsistema  a  implenentar,  será  el  31  de  diciembre  de  1980.

### 3.    CONTENIDO  DEL  ARCHIVO  MAESTRO  DE  LIQUIDACIONES  (A.M.L.)

<a id="3"></a>
Los  Archivos  Maestros  de Liquidaciones de cada Jurisdicción deben  contener, de acuerdo con  lo  fijado  en  el  punto  11  del Capítulo  II  del  Apéndice  I  del  Decreto Nro. 1396/79, tanto el número clave del agente como el código  de la dependencia a la cual pertenece,  por lo que se establece en forma  complementaria,  como fecha límite  para la inclusión de estos datos en los A.M.L., el 29 de agosto de 1980.

### 4. RECIBOS DE HABERES

<a id="4"></a>
Los recibos de haberes de los agentes incluídos en el Registro del Personal  Civil  de  la Administración Pública Nacional deberán contener  impreso,  el  número   de  documento  cívico  del  agente estableciéndose, en función de lo  fijado en el punto 3 precedente, como  fecha  límite  que dicho número deberá  imprimirse  en  forma definitiva y permanente  en los recibos de haberes correspondientes al mes de septiembre de 1980.

La firma al pié del recibo  por  parte  del  agente,  implicará  su reconocimiento   de  que  el  número  de  documento  cívico  en  él asentado, coincide  con el registrado en su propio documento cívico debiendo las Jurisdicciones establecer un procedimiento administrativo sencillo  para  que  todos  los agentes de la misma, ejerciten en forma permanente dicho control.

### 5. OMISION DE DATOS

<a id="5"></a>
A los efectos de la información de los datos establecidos para el  Registro  del  Personal  Civil  de  la  Administración  Pública Nacional por Decreto Nro. 1396/79, no existirán datos confidenciales,  cuya información pueda omitirse, cualquiera sea la jerarquía del agente dentro de la Jurisdicción.

### 6. ACTUALIZACION DE REMINERACIONES Y OPERADORES DE PAGO

<a id="6"></a>
Establecese  asimismo que la actualización automáica del campo remuneraciones del  Archivo Maestro del Registro con la del Archivo Maestro de Liquidaciones,  dispuesta en el punto 11 del Capítulo II del Subsistema R.P.C.A.P.N.  (Apéndice  I  al  Anexo  I del Decreto Nro.    1369/79),  deberá  estar implantada en plena operación,  en todas las jurisdicciones constituyentes  del  S.A.I.F.P.,  al 29 de agosto de 1980.

### 7.  JEFES DE LOS CENTROS DE PROCESAMIENTO JURISDICCIONAL (C.P.J.) Y DE APOYO INTERMEDIO (C.A.I.).

<a id="7"></a>
Se  desempeárán  como  Jefes  de  los Centros de Procesamiento Jurisdiccional  (C.P.J.)  o  de  Apoyo  Intermedio   (C.A.I.),  los agentes  a  cargo  de las Direcciones, Departamentos, Gerencias  de Sistemas u organismos  de  nivel  similar,  de  la  Jurisdicción  o Departamento, respectivamente.

### 8. ENCUESTA ANUAL

<a id="8"></a>
A fin de que tanto las Jurisdicciones como la Dirección General del  Registro  Automático  de Datos puedan contar durante una parte de cada año con un archivo correctamente  actualizado,  y  mientras las  Jurisdicciones  no adopten procedimientos más exigentes en  lo que  a  actualización  de   datos  del  Archivo  Jurisdiccional  se refiere, deberán actualizarlo  ejecutando  anualmente,  durante  el transcurso  del  2  semestre,  el  procedimiento  definido  como de "Encuesta Anual".

Las  novedades  generales  a  través de dicho procedimiento deberán incorporarse al Archivo Maestro  Jurisdiccional,  conjuntamente con las Altas, Bajas y Modificaciones a realizar en el  4 trimestre del año  que  corresponda,  el que deberá ser entregado a la  Dirección General del Registro Automático  de Datos antes del 30 de enero del siguiente año.

### 9. INCUMPLIMIENTO DE LA ENCUESTA ANUAL

<a id="9"></a>
Ningún  agente  incluido  en  el  R.P.C.A.P.N.  podrá  cobrar retribución  alguna  correspondiente  al  mes  en que se realice la Encuesta  Anual, sin la presentación ante la dependencia  pagadora, de  la  correspondiente  certificación  provista  por  el  Servicio Administrativo  de  su repartición (talón de la Encuesta Anual), en la  que  conste  haber  cumplido   con  la  citada  encuesta.

La suspensión en los pagos durará mientras  no  se  presente  dicha certificación.

### 10. INCUMPLIMIENTO DE LAS PRESENTES NORMAS

<a id="10"></a>
En caso de incumplimiento de algunas de las obligaciones a que alude  el  presente  decreto  por parte de los responsables de cada Jurisdicción,  la  Secretaría  General  de  la  Presidencia  de  la Nación, cuando corresponda, pondrá  el  hecho  en  conocimiento del Tribunal  de  Cuentas de la Nación, cuando corresponda,  pondrá  el hecho en conocimiento  del  Tribunal  de Cuentas de la Nación o del organismo  que  cumpla  funciones similares,  quienes  tomarán  los recaudos necesarios para  determinar el correspondiente deslinde de responsabilidad, sin perjuicio  de  las medidas administrativas que se deban adoptar para establecer la causa  del incumplimiento y las sanciones que pudieran resultar aplicables.