---
Fecha: 1990-09-05
Título: Decreto Nacional 1.755/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-09-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900001755
Id: 123456789-0abc-557-1000-0991soterced
---
# REGIMEN GENERAL DE COMPENSACION DE CREDITOS Y DEUDAS DE PARTICULARES CON EL ESTADO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Establecer  un  régimen  general  para  determinar, verificar  y  conciliar  el  monto  de  las acreencias y deudas  de particulares con el Estado Nacional al 30  de junio de 1989, con el objeto de proceder a su cancelación mediante  compensación, pago, o cualquier    otra    forma  cancelatoria  a  convenir,  aceptándose refinanciaciones o novaciones  de  conformidad con los términos del Artículo 36 de la Ley N. 23.697.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Queda comprendido en el concepto de Estado Nacional, la Administración  Pública Nacional centralizada y descentralizada, entidades autárquicas,  empresas del Estado, sociedades del Estado, sociedades anónimas con capital  mayoritario estatal, sociedades de economía  mixta,  servicios  de  cuentas    especiales,   bancos  y entidades  financieras  oficiales  y  todo otro ente en el cual  el Estado Nacional tenga participación total  o mayoritaria de capital o en la formación de las decisiones societarias.  Queda incluida la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Se  encuentra comprendida en el presente régimen en carácter de particular,  toda  persona  física o jurídica que tenga créditos o deudas con el Estado Nacional  al  30  de junio de 1989.

La  Autoridad de Aplicación podrá excluir de los alcances  de  este decreto,  mediante  dictado  de  "resolución  expresa"  de carácter general, aquellos casos en los que, en razón de su monto  o entidad no  se  estime  pertinente  la  aplicación del régimen que aquí  se instituye.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El MINISTERIO DE ECONOMIA a través de la SUBSECRETARIA DE HACIENDA  será la Autoridad de Aplicación del presente régimen y designará como  Coordinador  General a UN (1) funcionario con rango no inferior a Director Nacional  o  General  categoría VEINTICUATRO (24)  el  que  tendrá  a  su  cargo  la administración,  ejecución, supervisión y control del sistema de compensación.

Cada jurisdicción que deba intervenir  en el sistema deberá asignar funciones  de  coordinador  a  un  funcionario   con  categoría  no inferior    a  VEINTICUATRO  (24),  quien  será  responsable    del cumplimiento  de  los  objetivos dentro del área de su competencia, colaborando en todo con  el  Coordinador  General,  conforme  a las normas que a tal efecto se dicten.

Cuando  sea  requerida la participación de la Dirección General del Cuerpo de Abogados  del Estado, ésta podrá disponer que la misma se concrete por intermedio  de  los  servicios  jurídicos  o  asesoría correspondiente a la jurisdicción de que se trate.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  El  presente  régimen  se  aplicará en etapas:

a)  En  la  primera  de  ellas  se determinarán y  conciliarán  los débitos y créditos entre el Estado  Nacional  y  los  particulares, procediéndose  a  la  inmediata  compensación  de pleno derecho  de deudas  y  acreencias  recíprocas,  líquidas  y  exigibles.

Cuando  no  fuere  factible  proceder  a la compensación legal, por ausencia  de alguno de los requisitos establecidos  por  el  Código Civil, podrá  arribarse  a acuerdo de partes, para la determinación y  conciliación  de  los  débitos    y  créditos  recíprocos.

b) En la segunda etapa se procederá a  proponer y concluir acuerdos para cancelar los saldos netos resultantes  de  la primera etapa, a cuyo  efecto  se  podrán  establecer modalidades y plazos  de  pago mediante refinanciaciones y novaciones.

<a id="6"></a>
Art. 6.- La Autoridad de Aplicación a propuesta del Coordinador General deberá:

a) dictar  las  normas que regulen el funcionamiento del sistema de compensaciones y  cancelaciones complementando las establecidas por el presente decreto.

b) fijar plazos y requisitos  a los que se ajustarán los trámites a seguir.

c) registrar y conciliar el monto  de los débitos y créditos que se incorporan al régimen conforme a lo  dispuesto en este decreto.

d) establecer, en caso de ausencia de normas legales o contractuales,  en  forma  general  o particular,  planes  de  pago indicando  número  de  cuotas,  importes    mínimos,    régimen  de actualización y/o intereses.

e)  expedir certificaciones de crédito de saldos netos conforme  al inciso   b)  del  Artículo  3  precedente,  los  que  serán  título suficiente para iniciar las acciones conducentes a su recuperación.

La enunciación  precedente  no es taxativa quedando la Autoridad de Aplicación facultada para realizar  los  actos  necesarios a fin de dar  cumplimiento en tiempo y en forma a las funciones  que  se  le encomiendan,  así  como  para  solicitar  toda  la  información que estime   necesaria  a  los  organismos  intervinientes  y  a    los particulares  y  aceptar  o  denegar  planes  de  pago  especiales.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Los  particulares  que  queden  comprendidos  en el presente  régimen y los entes del Estado Nacional estarán obligados a declarar,  en los plazos y con las formalidades que establezca la Autoridad de Aplicación  en  función de lo dispuesto en el Artículo 6  del  presente  decreto,  los  débitos    y  créditos  recíprocos correspondientes a obligaciones líquidas, exigibles  y  vencidas al 30 de junio de 1989 inclusive que no hubieran sido canceladas  a la fecha de publicación de este decreto.

<a id="8"></a>
*Art.  8.-  Nota de Redacción: Derogado por art. 10 del Decreto 793/94.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Cuando los montos de los créditos y deudas a que se refiere el presente  decreto  no  hayan  sido  conciliados  por los particulares  y  los  entes del Estado Nacional interesados, en  la forma y plazos que determina  la Autoridad de Aplicación en función de  lo dispuesto por el Artículo  6,  estos  últimos  elevarán  las actuaciones    pertinentes    con  un  informe  circunstanciado  al Coordinador  General el que procurará  que  las  partes  lleguen  a soluciones conciliatorias.  Si dentro del plazo que a tal efecto se establezca  no se arribare a un  acuerdo,  el  Coordinador  General elevará las actuaciones  a  la  Autoridad  de  Aplicación,  la  que determinará el monto que reuniese indiscutiblemente las condiciones  requeridas  para  la  procedencia  de  la compensación legal  el  cual  se  incorporará  al  presente  régimen. Cuando  el remanente  sea  un  saldo  a favor de un ente del Estado  Nacional, éste iniciará la acción judicial  para  obtener su reconocimiento y pago, en forma directa. Si el remanente fuera  un  saldo a favor de un  particular,  éste  quedará en libertad de gestionarlo  por  las vías que estime pertinente utilizar.

La Autoridad de Aplicación  comunicará su resolución a la autoridad jurisdiccional del respectivo ente.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  En  el caso en que los créditos y las deudas estén radicadas dentro de un  mismo  organismo o jurisdicción del Estado, todo  el  trámite  administrativo y  de  negociación  previo  a  la intervención de la Autoridad  de  Aplicación,  se llevará a cabo en dicho  ámbito, quedando facultado cada organismo  a  establecer  su propia metodología  de  trabajo,  debiendo  observar  en  todos los casos los siguientes principios básicos:

a) Mínimo trámite administrativo.

b) Rápida y clara implementación.

c) Transparencia de procedimientos.

d)  Intervención  de  la máxima autoridad, por sí o por delegación, en los aspectos resolutorios de la negociación.

<a id="11"></a>
Art. 11.- En caso que los organismos del Estado intervinientes no provean  la  información  necesaria  para iniciar o proseguir el trámite  de  compensación  establecido  por  este    decreto,    el Coordinador  General  los  intimará para que en el plazo perentorio de QUINCE (15) días den cumplimiento  a  tales  obligaciones.

De  persistir  el incumplimiento la Autoridad de Aplicación cursará la intimación al  Ministro  o  Subsecretario  o  Secretario  de  la Presidencia  de  la Nación de la jurisdicción de que se trate, para que  en  el  plazo  de  QUINCE  (15)  días  dé  cumplimiento  a  lo solicitado.

Vencidos estos plazos  la  Autoridad  de Aplicación deberá abocarse en  forma directa al análisis de la declaración  jurada  presentada por el particular sobre el estado de créditos y deudas, aprobándola  en  forma parcial o total, pudiendo suspender el curso de los libramientos  de  pago o entrega que tengan por beneficiario a  dicho ente del Estado e  interrumpir  el  trámite  de  reajustes presupuestarios,  otorgamiento  de  avales y toda actuación incoada por  el  ente  moroso  ante  la  SUBSECRETARIA    DE  HACIENDA.  La inobservancia    de  las  obligaciones  dispuestas  precedentemente constituirá falta  grave de los funcionarios o agentes involucrados y  dará  lugar  a  la  aplicación  de  las  sanciones  pertinentes.

<a id="12"></a>
Art. 12.- La cancelación de los saldos netos a favor del Estado se regirá  por las normas legales o contractuales vigentes: en caso de ausencia  de  éstas  el  Coordinador  General  hará  conocer los distintos  planes de pago y/o financiamiento, entre los cuales  los particulares  deberán  optar  en  el  plazo que se establezca en la norma a dictar.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Los particulares que no puedan encuadrarse en alguno de los  planes  a que alude el artículo anterior, propondrán planes alternativos especiales,  solicitando  al  Coordinador  General  su inclusión  en ellos mediante presentación fundada. De ser aceptados por  la  Autoridad   de  Aplicación  deberán  quedar  concluidos  y aprobados  dentro de los  plazos  que  correspondan.  Vencido  este plazo o en caso  de  no  accederse a lo solicitado, dicha Autoridad expedirá la certificación  del  saldo,  que  será título suficiente para que el ente de Estado Nacional, en forma  directa  o  a través de  la  Autoridad de Aplicación, inicie las acciones conducentes  a su recuperación.

<a id="14"></a>
*Art. 14.- Nota de Redacción: DEROGADO POR ART. 30 DEL DECRETO 2.140/91.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Invítase  a  las  provincias  que hubiesen dictado regímenes análogos al establecido en el Artículo  36  de  la Ley N.

23.697,  a  adoptar sistemas de compensación similares al presente.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Dése  cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en cumplimiento de lo dispuesto  por  el  Artículo  91 de la Ley N.

23.697.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.