---
Fecha: 1990-06-19
Título: Decreto Nacional 1.143/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-06-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900001143
Id: 123456789-0abc-341-1000-0991soterced
---
# BONOS DE CONTRIBUCION SOLIDARIA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Autorízase  a la SUBSECRETARIA DE HACIENDA para disponer la emisión de títulos en  Australes  denominados "BONOS DE CONTRIBUCION   SOLIDARIA"  por  hasta  un  monto  equivalente    al CINCUENTA POR CIENTO  (50%)  de  las  sumas  integradas  al  TESORO NACIONAL  en  concepto  de  Contribución Solidaria, los que tendrán las siguientes características:

a) - Serán nominativos y transferibles por endoso

b) - Amortización: Se efectuará  en  DIEZ  (10)  cuotas semestrales iguales y consecutivas, cuyo primer vencimiento operará  el  15  de Enero de 1991.

c) - Cláusula de Ajuste: El valor nominal del título se actualizará  conforme  a  la  variación  operada  en  el  índice de precios    mayoristas  nivel  general  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE ESTADISTICA  Y  CENSOS,  entre  el  mes  en  que  se  verifique  el vencimiento  de  la  QUINTA  (5ta.)  cuota  de integración y el mes anterior al vencimiento de cada una de las cuotas  de amortización, no devengando interés.

d)  -  Exenciones  tributarias:  La  tenencia del título,  como  su transferencia estará exenta de todo impuesto  nacional, incluido el que grava los beneficios eventuales.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  SUBSECRETARIA  DE  HACIENDA  imputará  los servicios   de  amortización,  como  así  también  los  gastos  que irroguen las  tareas  vinculadas  con  la emisión de los valores, a las  partidas  presupuestarias  que  se habiliten  en  el  presente ejercicio  y siguientes en la Jurisdicción  90  -  SERVICIO  DE  LA DEUDA PUBLICA.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Autorízase  a la SUBSECRETARIA DE HACIENDA para aprobar  las  normas  de  emisión  y los  procedimientos  que  sean necesarios para dar cumplimiento a lo  establecido  en  el presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Por  conducto de la SOCIEDAD DEL ESTADO CASA DE MONEDA  o  mediante contratación  con  empresas  privadas,  lo  que resulte más  apropiado a las necesidades de emisión, se procederá a imprimir los títulos  cuya  emisión  se  autoriza  por  el presente decreto,   según  la  distribución  y  numeración  que  indique  la SUBSECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La atención de los servicios financieros de los títulos cuya emisión  se autoriza por el presente decreto, estará a cargo  del  BANCO  DE LA NACION  ARGENTINA,  el  que  se  encuentra facultado para debitar  las  cuentas oficiales abiertas a nombre de la  SUBSECRETARIA  DE  HACIENDA  que   oportunamente  se  convenga.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  CONTADURIA  GENERAL  DE LA NACION tomará la intervención que le compete.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.