---
Fecha: 1993-04-01
Título: Decreto Nacional 584/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-04-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000584
Id: 123456789-0abc-485-0000-3991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DEL CAPITULO III DE LA LEY 23696 DE REFORMA DEL ESTADO

## CAPITULO I: PRINCIPIOS GENERALES E INSTRUMENTACION

<a id="1"></a>
Art. 1: El MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL determinará para  cada empresa, sociedad, establecimiento o hacienda productiva declarada  "sujeta a privatización" la factibilidad de instrumentar un Programa de  Propiedad Participada como medio de adquisición de la  totalidad  o  parte  del  capital  accionario  del  ente,  sin perjuicio  de  las demás facultades otorgadas  por  el  Decreto  N 2686/91.

La  Autoridad  de   Aplicación  en  el  proceso  de  privatización respectivo instrumentará  dicho  Programa,  debiendo,  en tal caso, prever  en  los  Pliegos  de Bases y Condiciones para la licitación pública, el desarrollo del mismo.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Cuando  en  la  privatización  de un ente estatal se contemple  la  participación  de  los  sujetos  enumerados   en  el artículo 22 inciso a) de la Ley N.23.696, ésta se llevará a cabo  a través  de  un Programa de Propiedad Participada, salvo que expresa y  fundadamente    se   establezca  otra  forma  de  participación.

<a id="3"></a>
Art. 3: La Autoridad de Aplicación deberá expresar los motivos de la  no  inclusión  de un Programa de Propiedad Participada en el proceso de privatización  de un ente estatal. Dicha decisión deberá ser compartida por el MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4: Determinada la factibilidad de instrumentar un Programa de Propiedad  Participada,  la  Autoridad de Aplicación, ejerciendo las atribuciones conferidas por los  artículos 6 y 7 de la Ley N.23 696, organizará al ente a privatizar bajo  la forma de una Sociedad Anónima,  debiendo además establecer en los estatutos  sociales  la normativa necesaria.  En  caso  de que los sujetos enumerados en el artículo 22 concurran con inversores  privados,  al  momento  de la constitución  de  la  Sociedad Anónima todas las acciones serán del mismo  tipo  para  todas las  clases  de  adquirentes,  excepto  en aquellos  casos  en  que   por  la  naturaleza  de  la  sociedad  a transferir, sea conveniente  introducir  una  distinción  funcional entre  algunas categorías de accionistas. Las acciones asignadas  a la instrumentación  de  un  Programa de Propiedad Participada serán siempre escriturales.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Los  únicos  sujetos  legitimados  para acceder a la propiedad del ente sujeto a privatización a través  de  un Programa de  Propiedad  Participada son los enumerados taxativamente  en  el artículo 22 de la  Ley  N.23.696.  Su participación en la propiedad será siempre individual, conforme lo  dispuesto  en  el artículo 26 de la misma Ley.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Dentro  del  plazo  que  se  establezca, los sujetos legitimados  para  participar  del  Programa  deberán  expresar  su intención de adherir al mismo; tal expresión deberá ser individual,  voluntaria,  y  no  podrá ser realizada  a  través  de representantes.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Las  acciones  correspondientes  a  un  Programa  de Propiedad  Participada  deberán  ser  íntegramente  pagadas por los adquirentes,  ya  sea  en  caso  de  venta,  concesión, licencia  o permiso,  de  acuerdo  al  artículo  30  de  la  Ley  N.23.696.  La adquisición de  acciones  en  un Programa de Propiedad Participada siempre es onerosa.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Los  derechos  económicos,  políticos y de cualquier naturaleza que surjan de la propiedad de acciones  correspondientes a un  Programa  de  Propiedad  Participada  serán  ejercidos   con exclusividad por los adquirentes previstos en el artículo 22 de  la ley  N.23.696  o  por  representantes  que,  a tal efecto, designen especialmente.

## CAPITULO II: ACUERDO GENERAL DE TRANSFERENCIA

<a id="9"></a>
Art. 9: A los efectos de formalizar la compraventa de acciones de un  Programa  de  Propiedad  Participada,  se deberá celebrar un Acuerdo  General de Transferencia. En este Acuerdo  deberá  constar el porcentaje  accionario  objeto  de  la  venta,  la  cantidad  de acciones  representativa  de  aquél, su precio y el modo y plazo de pago.

<a id="10"></a>
Art. 10: Serán partes del Acuerdo General de Transferencia, los adquirentes  de  las  acciones asignadas a un Programa de Propiedad Participada,  el  Estado    vendedor  y  el  Banco  Fideicomisario.

<a id="11"></a>
Art.  11: A los efectos de los artículos 34, 35 y 36 de la Ley N.23.696, el  Acuerdo General de Transferencia deberá contener: (a) La designación  del Banco Fideicomisario, y como anexo, el Contrato de Fideicomiso con  dicho  Banco; (b) Si fuera el caso, el contrato de  prenda  previsto  en  el  artículo   34  de  la  Ley  N.23.696.

<a id="12"></a>
Art. 12: El Acuerdo General de Transferencia deberá instrumentarse como un contrato de adhesión.

<a id="13"></a>
Art.  13: Los mecanismos consensuales que menciona el artículo 40 de la Ley  N.23.696,  no sólo a título ejemplificativo, pudiendo disponerse  en  el  Acuerdo  General   de  Transferencia  de  otros mecanismos que conduzcan al mejor desenvolvimiento  de  la empresa.

### CAPITULO III: COEFICIENTES DE DISTRIBUCION

<a id="14"></a>
Art. 14: Las bases conceptuales y los métodos matemáticos para la determinación  de los coeficientes de participación definidos en el  artículo  27 de la  Ley  N.  23.696,  serán  aprobados  por  el MINISTERIO  DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL,  a  propuesta  de  la Autoridad de Aplicación respectiva.

## CAPITULO  IV:  LIMITACIONES  A  LA TRANSMISIBILIDAD DE LAS ACCIONES

<a id="15"></a>
Art.  15:  Las  acciones  correspondientes  a  un  Programa de Propiedad  Participada  que  hayan  sido  pagadas, liberadas de  la prenda y asignadas a los adquirentes serán  de libre disponibilidad La  Autoridad  de  Aplicación  podrá  imponer  limitaciones  a  la transmisibilidad, más extensas que el principio contemplado  en  el párrafo anterior, debiendo fundar tal decisión. Dichas limitaciones  serán  temporarias y deberán constar como condiciones de emisión de las acciones,  en  los  estatutos  sociales; o dentro del Acuerdo General de Transferencia.

Los  sujetos adquirentes, una vez pagadas las acciones,  o  en  su caso, extinguidas  las  limitaciones  establecidas por la Autoridad de  Aplicación,  podrán: (a) establecer nuevas  limitaciones  a  la transmisibilidad,  mediante la celebración de un acuerdo vinculante para  todos  los  sujetos  adquirentes; o  (b)  desafectar  dichas acciones del Programa  de  Propiedad  Participada, transformándolas en acciones de libre transmisibilidad a  terceros. Estas decisiones deberán tomarse por mayoría simple de sujetos  adquirentes reunidos en Asamblea Especial, convocada al efecto. Cada  sujeto  adquirente tendrá  un voto y la decisión adoptada será obligatoria para  todos ellos.  En   estos  casos  no  está  permitada  la  representación.

<a id="16"></a>
Art.  16: Cuando rijan limitaciones a la transmisibilidad para las acciones  asignadas  a  un  Programa  de Propiedad Participada, éstas  sólo  podrán  ser  transferidas  dentro  de  cada  clase  de adquirentes.

En  estos  casos,  deberá  establecerse un Fondo de  Garantía  y Recompra  que  permita  adquirir  las    acciones  de  los  sujetos adquirentes  que  dejen  de  pertenecer  al Programa  de  Propiedad Participada por muerte, renuncia, despido,  retiro  o por cualquier otra  causa  legal  o  estatutariamente  prevista  y vender  dichas acciones  a  los  originarios sujetos-adquirentes o a aquellos  que ingresen con posterioridad.  Mientras  las  acciones permanezcan en el Fondo de Garantía y Recompra, los derechos  políticos  de dichas acciones   serán  ejercidos  por  el  Banco  Fideicomisario,  quien actuará  en  calidad  de  mandatario  de  los  sujetos-adquirentes.

### CAPITULO V: SINDICACION DE ACCIONES

<a id="17"></a>
Art.  17:  Las  acciones  objeto  de  un Programa de Propiedad Participada estarán sindicadas, en cuanto al  ejercicio del derecho a voto, mientras no se encuentren totalmente pagas  y  liberadas de la    prenda. A  tal  efecto  deberá  celebrarse  un  Convenio  de Sindicación  de  Acciones,  que  como anexo forma parte del Acuerdo General de Transferencia.

### CAPITULO VI: REPRESENTACION

<a id="18"></a>
Art. 18: Se asegurará la elección de, por lo menos, un Director Titular y un Director Suplente en representación de los accionistas  pertenecientes  al  Programa de Propiedad Participada, en  el  órgano de Administración de  cada  Sociedad.  Ese  Director deberá  ser   elegido  por  los  sujetos-adquirentes,  reunidos  en Asamblea Especial  convocada al efecto, de acuerdo a lo preceptuado por el artículo 262  de  la  Ley  N.19.550.  Este  derecho no podrá ejercerse  si,  una  vez  realizada la distribución originaria,  la proporción accionaria asignada al Programa de Propiedad Participada, disminuyera en  más  de un CUARENTA POR CIENTO (40 %).

### CAPITULO VII: AUMENTOS DE CAPITAL

<a id="19"></a>
Art.  19:  En  los  casos  de aumentos de capital, los sujetos adquirentes titulares de acciones  comprendidas  en  un Programa de Propiedad  Participada,  tendrán derecho a suscribir e integrar  la cantidad de acciones de su  clase  necesarias para mantener, por lo menos, la proporción accionaria, sea  a  través  del  procedimiento previsto  en  la Ley N.23.696 o en la Ley N.19.550. Las condiciones de emisión e integración  de  estas  acciones  no  podrán  ser  más gravosas  para  sus  adquirentes que las previstas para el resto de las acciones. Las acciones  no  suscriptas en tiempo y forma podrán ser adquiridas por los accionistas de otras clases. La reglamentación  de  este precepto deberá  estar  contenida  en  los estatutos de las sociedades  anónimas  que se creen en virtud de la privatización.

### CAPITULO VIII: BONOS DE PARTICIPACION

<a id="20"></a>
Art.  20: La Autoridad de Aplicación deberá en todos los casos prever,  al momento  de  la  transformación  del  ente  estatal  en Sociedad Anónima,  la  emisión  de  bonos  de  participación en las ganancias  para  el  personal, por parte de la misma  Sociedad.  La emisión de dichos bonos  deberá  constar en los estatutos sociales, conforme lo exige el artículo 227 de la Ley N 19.550.

## CAPITULO IX: FIDEICOMISO

<a id="21"></a>
Art.  21:  Las funciones de fideicomisario contempladas en los artículos 34, 35  y  36  de la Ley N.23.696 siempre serán ejercidas por una entidad financiera,  habilitada  por  la  Ley N.21.526 para realizar este tipo de contratos.

<a id="22"></a>
Art.  22:  La  Autoridad de Aplicación respectiva designará el Banco Fideicomisario.

<a id="23"></a>
Art. 23: El depósito en el Banco Fideicomisario de las acciones dadas  en  prenda  en  favor  del  Estado  vendedor,  constituye un fideicomiso  de garantía. El Banco Fideicomisario actuará  en  este caso como custodia  en  interés  del  Estado  acreedor,  siendo  de aplicación el artículo 3207 del Código Civil.

<a id="24"></a>
Art.  24:  El  contrato  de  fideicomiso  con el banco, deberá contemplar  el  modo  en  que  se  implementarán  en  el  caso  los mecanismos  de  cobro,  pago, liberación de acciones y distribución de ellas, establecidos en  los artículos 35 y 36 de la Ley N.23.696 y toda otra previsión contractual  destinada  a  la instrumentación del Programa de Propiedad Participada.

<a id="25"></a>
Art. 25: El Banco Fideicomisario, mientras existan limitaciones a la  transmisibilidad  de  las  acciones, administrará el Fondo de Garantía y Recompra.

## CAPITULO X: PRENDA DE LAS ACCIONES

<a id="26"></a>
Art.  26:  Los  sujetos-adquirentes  constituirán  a favor del Estado-vendedor,  derecho real de prenda sobre las acciones  objeto del Programa de Propiedad  Participada,  como  garantía de pago por el precio de aquéllas, conforme lo establece el  artículo  34 de la Ley N.23.696.

<a id="27"></a>
Art.  27:  Mientras  la  obligación  de pago del precio de las acciones no haya sido totalmente cumplida,  se mantendrá el régimen de  sindicación  de las acciones correspondientes  al  Programa  de Propiedad Participada,  sin  perjuicio  de la liberación parcial de la prenda constituida en garantía al momento  de  la transferencia.

<a id="28"></a>
Art.  28:  Los sujetos-adquirentes conservarán el ejercicio de los  derechos  políticos   que  se  desprenden  de  su  calidad  de accionistas,  debiendo  el  acreedor    prendario    y/o  el  Banco Fideicomisario  facilitar dicho ejercicio mediante, notificación  a la sociedad emisora  tal  como  lo  establece el artículo 238 de la Ley N 19.550.

<a id="29"></a>
Art. 29: La entidad que llevare el registro de las acciones de la sociedad  anónima  en  cuestión,  inscribirá la constitución del derecho  real  de  prenda  y,  en  su  caso,  la  transferencia  de titularidad de  las  acciones  si el Estado  vendedor  ejecutó  la garantía prendaria.

<a id="30"></a>
Art. 30: A los efectos de hacer efectiva la garantía prendaria por incumplimiento  de  los  sujetos-adquirentes,  se  aplicará  lo dispuesto por el artículo 585 del Código de Comercio.

## CAPITULO XI: DISPOSICIONES COMPLEMENTARIAS

<a id="31"></a>
Art.  31:  Los  MINISTERIOS DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL y DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  dictarán  una  Resolución conjunta dentro  del  plazo  de  VEINTE  (20) días hábiles desde la entrada  en vigencia del presente Decreto,  donde  se  regulen  los pasos a seguir  en la instrumentación de los Programas de Propiedad Participada.

<a id="32"></a>
Art.  32:  Derógase  el Capítulo III del Decreto N.1105/89; el artículo  58  inciso  2  del Decreto  N.435/90  modificado  por  el Artículo 71 del Decreto N.1757/90;  el  artículo  59  punto  2) del Decreto  N.435/90,  t. o. por el artículo 73 del Decreto N.1757/90;

el artículo 63 inciso  2  del  Decreto N.435/90; el artículo 19 del Decreto N.2074/90; el artículo 4  inciso  m)  de  la  Resolución  N 683/90  del  ex-MINISTERIO  DE  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS;  los artículos  1,  2 y 8 del Decreto N.2423/91; el artículo 2 inciso f) del Decreto N.2686/91 y el Decreto N.369/92.

<a id="33"></a>
Art. 33: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.