---
Fecha: 1988-12-14
Título: Decreto Nacional 1.792/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-12-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880001792
Id: 123456789-0abc-297-1000-8891soterced
---
# ACTUALIZACION DE MONTOS DE LA LEY DE CONTABILIDAD.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Modifícanse  los  límites  establecidos  en los artículos  56,  incisos  1  y  3, apartado a), 57, 58 y 62, segundo párrafo, de la Ley de Contabilidad,  en la forma que a continuación se indica:

Artículo 56, inciso 1:

"En licitación privada, cuando el valor  estimado  de  la operación no  exceda  de  CIENTO  OCHENTA MIL AUSTRALES (A 180.000.-)".

Artículo 56, inciso 3, apartado a):

"Cuando la operación no exceda de NUEVE MIL AUSTRALES (A 9.000-)".

Artículo 57:

"El  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  aprobará  las  contrataciones  que excedan  de  NUEVE  MILLONES  DE  AUSTRALES  (A  9.000.000.-)  y el respectivo Ministro, dentro de su jurisdicción, las que superen  UN MILLON OCHOCIENTOS MIL AUSTRALES (A 1.800.000.-)".

Artículo 58:

"El  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  determinará para cada jurisdicción los  funcionarios  facultados  para  autorizar  las  contrataciones cualquiera sea su monto y para aprobar  las  que  no  excedan de UN MILLON OCHOCIENTOS MIL AUSTRALES (A 1.800.000.-)".

Artículo 62, 2 párrafo:

"Cuando  el monto presunto de la contratación exceda de  UN  MILLON OCHOCIENTOS  MIL AUSTRALES (A 1.800.000.-) los anuncios pertinentes se harán por OCHO  (8)  días  y  con DOCE (12) de anticipación a la fecha de la apertura respectiva. Si  el monto no excediera de dicho importe, los días de publicación y anticipación  serán de DOS (2) y CUATRO (4) respectivamente".

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Modifícanse  los  límites  establecidos  en los incisos 2, 3, 4 y 7 de la reglamentación del artículo 22 de la  Ley de  Contabilidad,  en  la  forma que a continuación se indica:

Artículo 22, inciso 2:

"No iniciarán tramitaciones  de  cobro  de  deudas  cuyo  monto sea inferior  a  UN  MIL  QUINIENTOS  AUSTRALES (A 1.500.-) procediendo directamente  a  su desafectación administrativo-contable.  En  las deudas  cuyo  monto   esté  comprendido  entre  UN  MIL  QUINIENTOS AUSTRALES (A 1.500.-)  y SIETE MIL QUINIENTOS AUSTRALES (A 7.500.-) intentarán el cobro en el  domicilio constituído por el deudor o en el que surja de las diligencias  practicadas  al  efecto.  Si  esta gestión  fracasara  se declarará a sus titulares deudores del fisco sin más trámite. Si las  deudas  excedieran de SIETE MIL QUINIENTOS AUSTRALES (A 7.500.-) deberá reclamarse  su  pago  con fijación del plazo  y  por  medios  que  aseguren  su  notificación  al  deudor.

Sobrepasando  el importe de TREINTA MIL AUSTRALES (A 30.000.-)  tal notificación se hará con carácter de único aviso y bajo apercibimiento  de  iniciar las acciones judiciales pertinentes. En las deudas superiores  a SIETE MIL QUINIENTOS AUSTRALES (A 7.500.-) estas gestiones se harán  previa  determinación  de  la identidad y situación económica del deudor".

Artículo 22, inciso 3:

"Cuando  no  posean  alguno  de  los datos mencionados en el  punto anterior, lo requerirán de los organismos oficiales correspondientes,  con  arreglo  a  las   siguientes  normas:

b)  Situación Económica: Unicamente para deudas  mayores  de  SIETE MIL QUINIENTOS AUSTRALES (A 7.500.-)".

Artículo 22, inciso 4:

"Vencido  el plazo a que se refiere el inciso 2 sin que la deuda se haya  cancelado    se  seguirá  el  siguiente  procedimiento:

a) Créditos de más de  UN  MIL  QUINIENTOS  AUSTRALES (A 1.500.-) a SIETE MIL QUINIENTOS AUSTRALES (A 7.500.-).

b) Créditos de más de SIETE MIL QUINIENTOS AUSTRALES  (A  7.500.-).

Se  procurará su cobro por vía judicial, a cuyo efecto se remitirán las actuaciones  a  la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, sea con la resolución ministerial  que  habilite  a promover juicio, cuando el  importe  fuera  de hasta NOVENTA MIL AUSTRALES  (A  90.000.-)..

"

Artículo 22, inciso 7:

"Asimismo  podrán declararse  incobrables  por  los  jefes  de  los servicios administrativos  las  deudas  de hasta TRES MIL AUSTRALES (A  3.000.-)  de  los  ex-miembros del personal  de  tropa  de  las Fuerzas Armadas, una vez  cumplidos  los requisitos establecidos en los reglamentos jurisdiccionales."

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Las autoridades jurisdiccionales dependientes del PODER   EJECUTIVO  NACIONAL  mencionadas  en  el  inciso  4  de  la reglamentación  del  artículo  52 de la Ley de Contabilidad, podrán delegar  en  los  respectivos  titulares    de  los  organismos  de administración  de su dependencia y/o sus reemplazantes  naturales, hasta un monto de  CUARENTA  Y  DOS  MIL AUSTRALES (A 42.000.-) las facultades que dicho artículo les acuerda  para  aceptar donaciones sin cargo de bienes muebles.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Modifícanse  los  límites  establecidos  en los incisos 34, apartado g), 41, primer párrafo y 148, apartado h),  de la  reglamentación  del artículo 61 de la Ley de contabilidad en la forma que a continuación se indica:

Artículo 61, inciso 34, apartado g):

"Cuando el monto de la  garantía  no  supere  la  suma de NUEVE MIL AUSTRALES  (A  9.000.-),  con  pagarés  a  la vista suscriptos  por quienes  tengan  el uso de la razón social o actuaren  con  poderes suficientes".

Artículo 61, inciso 41, primer párrafo:

"Las  firmas  inscriptas  en  el  Padrón  de  Proveedores  con  una antiguedad en el  mismo  de  TRES  (3)  años, que hubieran cumplido satisfactoriamente  los  compromisos  contraídos    con  organismos estatales,  podrán solicitar a la CONTADURIA GENERAL DE  LA  NACION que se los exima  de  la  obligación  de  presentar  la garantía de adjudicacion,  hasta  un máximo de SESENTA Y SEIS MIL AUSTRALES  (A 66.000.-) y de afianzar  los  pagarés de adjudicación hasta la suma de  CIENTO  TREINTA  Y  CINCO MIL AUSTRALES  (A  135.000.-)".

Artículo 61, inciso 148, apartado h):

"... régimen de sanciones  y  penalidades  por infracciones menores que no den lugar a la rescisión, graduadas desde  apercibimientos a multas    hasta   DIEZ  MIL  QUINIENTOS  AUSTRALES  (A  10.500.-)".

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Facúltase  a los señores Ministros, Secretarios Ministeriales, Secretario General  y  Secretarios de la PRESIDENCIA DE LA NACION para designar, en sus respectivas  jurisdicciones, los funcionarios    competentes    para  autorizar  las  contrataciones cualquiera sea su monto y para aprobar  las  que  no  excedan de UN MILLON OCHOCIENTOS MIL AUSTRALES (A 1.800.000.-). Tales designaciones  deberán recaer en funcionarios que de acuerdo  a  la estructura orgánica  respectiva, tengan competencia para intervenir o  entender  en  la  sustanciación    de  las  contrataciones,  con excepción de los responsables de las áreas  de  Compras,  recepción de  Bienes,  Jefes  de Depósito o equivalentes. Salvo imposibilidad material, las facultades  para  autorizar  y aprobar contrataciones no deberán recaer en un mismo agente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Actualízanse  los  montos  establecidos por los artículos  84,  85,  112  y  126 de la Ley de Contabilidad  en  los siguientes importes:

Artículo 84, inciso j):

Hasta SESENTA MIL AUSTRALES (A 60.000.-).

Artículo 84, inciso k):

Hasta DOCE MIL AUSTRALES (A 12.000.-).

Artículo 85, inciso d):

Hasta SESENTA MIL AUSTRALES (A 60.000.-).

Artículo 112:

Hasta SEIS MIL AUSTRALES (A 6.000.-).

Artículo 126:

Hasta SESENTA MIL AUSTRALES (A 60.000.-).

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.