---
Fecha: 1976-07-08
Título: Decreto Nacional 1.243/76
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-07-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19763001243
Id: 123456789-0abc-342-1003-6791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 21.099 SOBRE MICROFILMACION DE DOCUMENTACION.

<a id="1"></a>
DECRETA:

ARTICULO  1.- El proceso de microfilmación se ajustará a las normas de  la  ley  21.099  y  de  la  presente  reglamentación,  debiendo intervenir en  la  autenticación  a que se refiere el artículo 4 de aquélla, los funcionarios que allí  se  indican,  uno de los cuales deberá revistar en jerarquía no inferior a Jefe de  Departamento  o equivalente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Siempre  que  se inicie la microfilmación de un rollo de película o cinta en el que  se vaya a filmar cualquiera de los documentos que se mencionan en el  artículo  1 de la ley 21.099 o  cuando  la  misma  se  inicie a continuación de la filmación  de otros documentos en cualquier  lugar de un rollo o cinta, se deberá filmar el "acta de iniciación de  tareas", en la que constará:

1.-  Solicitud  de  microfilmación  suscripta    por    funcionario responsable.

2.- Número de orden del rollo o cinta, número del acta y  fecha  de microfilmación.

3.- Nombre de la dependencia a la que corresponde la documentación.

4.-  Determinación  del  material  que  se  va  a microfilmar.

5.-    Nombre  de  la  persona  que  ejecutará  la  microfilmación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Si  la  documentación  cuya  microfilmación  se solicita  no  puede  ser  completada en un solo rollo de película o cinta,  correspondiendo  en consecuencia  continuare  en  otro,  se deberá filmar al comienzo  del  nuevo  rollo el "acta de transporte de  tarea", que será autenticada por los  funcionarios  mencionados en el  artículo  1  del  presente  decreto  y reemplazará, en estos casos,  el  "acta  de  iniciación de tarea". En la  misma  se  hará constar:

1.- Que la documentación  que  se  microfilma es continuación de la correspondiente  al  "acta  de iniciación  de  tarea  N....".

2.-  Número  de  orden  del  rollo  o  cinta,  número  de  acta  de transporte y fecha de microfilmación.

3.-  Número de codificación del  último  documento  filmado  en  el rollo o cinta anterior.

4.- Número del rollo o cinta anterior.

5.-  Nombre    del    empleado  que  efectuará  la  microfilmación.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Al comienzo y al final de cada rollo de película o cinta  deberá  dejarse  un  margen de seguridad, quedando prohibido hacerlo  entre  cuadros  una  vez    iniciada   la  microfilmación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Revelado  el rollo o cinta, el Jefe responsable revisará  cada  una  de  las  reproducciones  contenidas  en  él  y procederá  a hacer microfilmar el  "acta  de  revisión",  que  será agregada al  final  del  mismo  y  deberá  contener  los siguientes requisitos:

1.- Fecha en que se terminó de microfilmar.

2.- Número de exposiciones contenidas en el rollo o cinta  y número de  codificación correspondientes a los comprobantes microfilmados.

3.- Si  hay o no documentación reproducida defectuosamente, dejando en el primer  supuesto  constancia  del  número de codificación que las identifica.

4.- Nombre y firma de la persona que hizo efectiva la microfilmación  del  rollo  o  cinta,  certificada    por  el  Jefe responsable.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Luego  de  confeccionada  el "acta de revisión" mencionada en el artículo anterior, si hubiere  en el rollo o cinta documentos defectuosos se los microfilmará nuevamente  evitando los vicios  que originaron su repetición, y a continuación se  agregará una ampliación  del  "acta  de  revisión"  en la que constará:

1.- Fecha de filmación.

2.-  Los  números  codificados  de los documentos  repetidos.

3.-  El  nombre  y la firma del operador  que  efectuó  las  nuevas tomas, certificada por el Jefe responsable.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El anexo que contenga la microfilmación del "acta de revisión"  y  las  copias nuevas con su correspondiente "acta de ampliación",  si  la  hubiere,  será  adherido  al  rollo  o  cinta correspondiente de manera  que  no  pueda  desprenderse  y pasará a formar parte integrante de él.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Los originales de las actas a que se refieren los artículos  2,  3,  5 y 6 del presente decreto serán conservados por el Jefe del Servicio de Microfilmación.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  documentación de propiedad de terceros será puesta a disposición de los  interesados  mediante  una publicación genérica  por  dos días en el Boletín Oficial, en la que  constarán las características  de  la documentación, el plazo durante el cual podrá  ser  reclamada  y  el  lugar   donde  debe  recurrirse  para solicitar su entrega o conservación.

La  documentación  que  se entregue al interesado  legítimo  deberá señalar  mediante un sello  o  marca,  la  fecha  en  que  ha  sido microfilmada  y  el  número  del  rollo  o  cinta  que  contiene el microfilme que la reemplaza.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Las  mismas  disposiciones  de  los  artículos precedentes  serán aplicables también cuando para la microfilmación se utilice otro  sistema  idóneo a tal fin, distinto al del rollo o cinta.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  A los efectos indicados en el artículo 6 de la Ley 21.099, en los organismos  mencionados  en  el artículo 1 de la misma,  que  posean  archivos,  funcionarán  comisiones  que  serán designadas  por  las  respectivas  autoridades  superiores  y  cuyo cometido será el siguiente:

a)  Revisar los archivos y seleccionar los expedientes  que  puedan ser  eliminados    sin   previo  proceso  de  microfilmación;

b)  Labrar  actas  en las que  se  consignará:  numeración  de  los expedientes a destruir y de cada uno de los agregados o acumulados, titulares  de  las  actuaciones y breve relación de los asuntos;

c)  Someter las actas a la aprobación  de  la  autoridad  superior;

d) Vigilar  la  destrucción  de  los  expedientes  incluidos en las actas aprobadas;

e) Encargar la formación de padrones sobre la base de  los listados de expedientes destruidos;

f)  Asesorar  a la autoridad superior de cada organismo, acerca  de la procedencia  o  improcedencia de las solicitudes que se formulen de conformidad con lo  previsto  en  el artículo 6, párrafo segundo de la ley 21.099;

g)  Opinar  sobre  cuáles  expedientes  tienen   interés  social  o histórico.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  La  adquisición  o contratación en alquiler de equipos  o  servicios  de microfilmación deberá  realizarse  previo estudio de factibilidad,  que  brinde  las  distintas  alternativas tenidas  en  cuenta  y  resultados  a  obtener, como también cuadro comparativo de costos.

Las  funciones  de  control  de  compra  o alquiler  de  equipos  o servicios de microfilmación serán ejercidas  por  la  Secretaría de Estado  de Seguridad Social, a cuyo efecto deberán someterse  a  su aprobación    los    mencionados  estudios  de  factibilidad.

Los planes de microfilmación  de  documentación,  como  también los métodos   a  emplear,  quedarán  sujetos  a  la  aprobación  de  la mencionada  Secretaría  de  Estado,  la  que  en  ejercicio  de las facultades  que  le  confiere  el artículo 2, inciso n) del decreto ley 17.575/67, podrá disponer la  complementación y coordinación de los  servicios  de  microfilmación  propios  de  cada  uno  de  los organismos  a  que  se refiere el artículo  1  de  la  ley  21.099.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- Delégase en la Secretaría de Estado de Seguridad Social  la  facultad  que  el  artículo 1, último párrafo de la ley 21.099 otorga al Poder Ejecutivo.

La mencionada Secretaría de Estado  queda facultada, asimismo, para dictar  las normas complementarias e interpretativas  del  presente decreto.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.