---
Fecha: 1991-01-07
Título: DECRETO NACIONAL 48/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-01-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000048
---
# REESTRUCTURACION DE GAS DEL ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO Y DESREGULACION DEL MERCADO DEL GAS NATURAL.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébanse los lineamientos del Plan Estratégico para la Reestructuración  de  GAS  DEL ESTADO S.E., que el MINISTERIO DE ECONOMIA  ha  encarado  por  intermedio   de  la  SUBSECRETARIA  DE EMPRESAS PUBLICAS con la intervención de GAS  DEL  ESTADO  S.E.  el cual  con  copia autenticada y como Anexo I forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Establécese  a  partir  del  1 de enero de 1991, un período de transición en la desregulación de la  industria  del gas natural.  Dicho  período  se  extenderá  por  un  año  y  podrá ser prorrogable por un nuevo período del igual duración.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Durante el período de transición, el PODER EJECUTIVO NACIONAL  a través  de  la  autoridad  de  aplicación,  fijará  los precios del  gas  natural  a  los  productores  y  a  los distintos consumidores  finales.  Al  regular  los  precios  la autoridad  de aplicación  deberá  orientar  su  estructura  relativa  a   la  que resultará  del  funcionamiento  de  las  nuevas reglas del mercado, eliminando  o  explicitando  los  subsidios que  pudieran  existir.

<a id="4"></a>
Art.  4.- Antes del 28 de febrero de 1991, la COMISION TECNICA DE PRIVATIZACIONES  DE  GAS DEL ESTADO S.E. (Resolución M.O.S.P. N.

737/90) propondrá el marco  regulatorio  al  que  estará  sujeto el funcionamiento    y  operatividad  del  mercado  del  gas  natural.

teniendo en cuenta  los  objetivos  de  apertura,  privatización  y competencia  del sistema. Dicho marco regulatorio será aprobado por el MINISTERIO  DE ECONOMIA a través de la SUBSECRETARIA DE ENERGIA.

El mencionado marco  regulatorio,  será  aprobado en forma previa a los  llamados  a  licitación  o  concurso de proyectos  integrales, deberá prever:

a) la debida protección a los usuarios,

b)  una  fórmula  que  asegure  el  mantenimiento  de  la  ecuación económico-financiera de la concesión, y

c) un sistema apropiado que resguarde  la  fiscalización  y control de la concesión por parte de la Administración.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Antes del 31 de marzo de 1991, el MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  deberá  tener  concluidos  los  pliegos  del llamado  a licitación pública o a concursos de proyectos integrales para la concesión de los servicios de distribución y comercialización  de  gas  natural.  Los pliegos deberán explicitar entre sus condiciones, el marco regulatorio  al  que  estará sujeto la prestación del servicio.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Antes del 31 de marzo de 1991, la COMISION TECNICA DE PRIVATIZACION  DE  GAS  DEL  ESTADO  S.E.  (Resolución  M.O.S.P. N.

737/90),  deberá tener concluido el estudio y propuesta referido  a las  privatizaciones    del  sistema  de  transmisión,  plantas  de tratamiento y distribución  del  gas  licuado  de petróleo (G.L.P.) que  someterá a consideración del MINISTERIO DE OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Antes  de  finalizado  el  sexto mes del período de transición,  la  SUBSECRETARIA  DE  ENERGIA  del    MINISTERIO   DE ECONOMIA,  deberá completar su reestructuración para convertirse en ENTE FEDERAL  REGULADOR, uno de cuyos departamentos quedará a cargo del  control y aplicación  del  marco  regulatorio  que  regirá  el mercado de gas natural.

<a id="8"></a>
Art.  8.- Finalizado el período de transición, se desregularán los precios  del  gas  natural  a  los  usuarios  finales, quedando sujeta  la  desregulación  de  precios  a  los  productores   a  la existencia  de  múltiples  oferentes  en condiciones de ofertas más competitivas que las actuales.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Conforme  la  propuesta  de  la COMISION TECNICA DE PRIVATIZACION  DE  GAS  DEL  ESTADO  S.E. (Resolución  M.O.S.P.  N.

737/90) y de conformidad al Anexo I de  la  Ley  23.696, el proceso de  privatización por concesión de los sistemas de  distribución  y comercialización  de gas, se ajustará a las siguientes pautas:

a)  Establécese  un  modelo  de  concesión  de  obras  y  servicios públicos  regionalizado.    La  regionalización,  responderá  a  un criterio  de  unidad  técnica,  económica    y    financiera.

b)  Cada  una de las concesiones de los sistemas de distribución  y comercialización serán concedidos en forma total, sin participación estatal.

c) Las concesiones  deberán contemplar el cumplimiento del Programa de  Propiedad  Participada   previsto  en  la  Ley  23.696,  en  un porcentaje no inferior al CINCO  POR CIENTO (5%) sobre los derechos de explotación de la concesión.

d) El plazo de duración de las concesiones  será  de  CUARENTA (40) años,  contados a partir de la firma del contrato respectivo.

e) Las concesiones  tendrán carácter oneroso, debiendo determinarse los cánones en función  de  los márgenes de explotación de cada uno de los sistemas de distribución  y  comercialización,  que  deberán ser   ingresados  en  los  períodos  que  establezcan  los  Pliegos respectivos.

f) Los  Pliegos de Bases y Condiciones de las licitaciones públicas o de los  concursos  de  proyectos integrales de estas concesiones, deberán contemplar un régimen  de reconversión de la deuda externa, a  ser  definido por el MINISTERIO  DE  ECONOMIA  en  los  próximos SESENTA (60) días.

El MINISTERIO  DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en coordinación con el MINISTERIO DE ECONOMIA  podrán  definir  un régimen de reconversión de la deuda interna, que se incorporará a  los Pliegos respectivos.

g)  Previo  al  proceso licitario deberá darse  cumplimiento  a  la tasación previa dispuesta  en  el  art. 19 de la Ley 23.696 para lo cual  se autoriza al MINISTERIO DE OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  a efectuar los trámites pertinentes.

h) El oferente  deberá  acreditar  su idoneidad profesional para la prestación  del  servicio,  para  lo cual  se  exigirá  que  reúna, mínimamente, las siguientes características:

a. que a la fecha de la licitación  o  del  concurso  de  proyectos integrales,  se encuentren prestando un servicio de distribución  y comercialización de gas natural;

b. que la magnitud  de dichas prestaciones sean compatibles con las que resulten objeto de la concesión.

Las restantes condiciones  y  definiciones, deberán contemplarse en los Pliegos respectivos, conforme  las  características  propias de cada  una  de  las  concesiones  de los sistemas de distribución  y comercialización de gas natural.

i)  Los  Pliegos  de  Bases y Condiciones  deberán  resguardar  los lineamientos y regulaciones  existentes respecto de las iniciativas privadas o estatales.

j) Para aquellos casos en que  el  MINISTERIO  DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  haya declarado de interés público a iniciativas  privadas presentadas  con  anterioridad  al  dictado  del presente, y que no hubieren  sido  objeto de observaciones por parte  de  la  COMISION BICAMERAL DE SEGUIMIENTO  DE  LAS PRIVATIZACIONES creada por la Ley 23.696, se convocará a Concurso  Público  de  Proyectos  Integrales sobre    la  base  de  los  lineamientos  generales  de  la  oferta iniciadora,  cuyos autores mantendrán los beneficios que les otorga la Ley 17.520,  con las modificaciones introducidas por Ley 23.696.

k) Se autoriza al  MINISTERIO  DE  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  a efectuar la contratación de consultorías nacionales y/o internacionales  que se consideren necesarias para cumplimentar los fines del presente Decreto.

l)  Los  Pliegos  de   Bases  y  Condiciones  deberán  definir  las inversiones  mínimas  de    mantenimiento  y  desarrollo,  que  los concesionarios asegurarán para  garantizar  la efectiva y eficiente prestación del servicio público.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONCLUSIONES  DEL  PLAN ESTRATEGICO PARA LA REESTRUCTURACION DE GAS DEL ESTADO S.E.

<a id="1"></a>
Informe final

29 de noviembre de 1990

Gas del Estado, S.E.

McKinsey  CCompany, Inc.

CONCLUSIONES

PRIVATIZACION DE GAS DEL ESTADO

La introducción de criterios económicos racionales es imprescindible  para  el buen funcionamiento de la industria de gas en Argentina

La implantación del acceso  abierto  y  la  gestión diferenciada de los  negocios  de  Gas  del  Estado,  promoverán la  competencia  y permitirán un comportamiento de mercado.

La  privatización  de  los  gasoductos  troncales  es  necesaria  y fortalecerá a la industria a futuro.

La  transformación  y  privatización  de Gas  del  Estado  será  un proceso  necesariamente  prolongado  que exigirá  tomar  decisiones críticas en el corto plazo.