---
Fecha: 1993-08-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.628/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-08-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001628
Id: 123456789-0abc-826-1000-3991soterced
---
# EXENCION DEL PAGO DE DERECHOS DE IMPORTACION A UNIDADES DE TRANSPORTE DE PASAJEROS

<a id="1"></a>
Art.  1: Exímese del pago de los derechos de importación a las unidades de  transporte  de  pasajeros  que introduzcan al país las compaÑías  y/o  agencias  de  turismo  que  presten  servicios  y/o actividades en las provincias de Chubut y Santa Cruz.

<a id="2"></a>
Art. 2: Los Gobiernos Provinciales, a través de sus respectivas Secretarías  de  Turismo,  establecerán las condiciones que deberán cumplir  los  posibles  beneficiarios    y   presentarán,  ante  la SECRETARIA  DE INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  el  listado  de  los mismos a quienes corresponda  hacer  extensivo el beneficio que se  acuerda  por  el presente Decreto.

A tal fin deberán consignar  el  nombre  y  apellido o denominación comercial  del beneficiario; su domicilio; descripción  técnica  de la unidad a  adquirir  y  su  valor  FOB,  adjuntando  los folletos respectivos    y   la  cotización  o  factura  proforma  del  bien.

<a id="3"></a>
Art.  3: Limítase a VEINTE (20) por cada provincia la cantidad de  unidades    que   podrán  ser  importadas  en  las  condiciones establecidas en este Decreto,  fijándose  un  plazo de UN (1) año a partir de su publicación para el otorgamiento de  los  certificados de exención.

<a id="4"></a>
Art.  4: Las unidades que se importen en el marco del presente Decreto serán  nuevas,  sin  uso  y  los  beneficiarios  no  podrán enajenarlas  por  el término de CINCO (5) años sin autorización  de la SECRETARIA DE INDUSTRIA  Y COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  previo    informe  favorable  de  la SECRETARIA DE TURISMO de la provincia que corresponda.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Los  vehículos  que  se  importen en las condiciones establecidas en el presente Decreto que se  encuentren comprendidos en  alguna  de  las categorías contempladas en el  artículo  3  del Decreto N.2677 del  20  de diciembre de 1991, quedan exceptuadas de las limitaciones establecidas  en el Capítulo IV, artículos 18 y 19 del Decreto mencionado.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.