---
Fecha: 1970-07-17
Título: DECRETO NACIONAL 275/1970
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19700000275
Id: 123456789-0abc-572-0000-0791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE COMISION TRANSITORIA DE PERSONAL MILITAR A PERU.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a destacar en comisión transitoria del servicio a la República de Perú por el término de QUINCE (15) días en el transcurso del mes de agosto de 1970, al siguiente personal militar y civil de la FABRICA MILITAR "RIO TERCERO": Capitán D. Francisco Domingo MICHELLI, señor D. Ismael Augusto VOLTA (C.1915 - M.I. 1.029.104 - D.M. 18 - O/E. 9 de Julio) señor D. Vicente Juan AVARO (C.1916 - M.I. 2.952.509 - D.M. 46 - O/E. Elena) señor D. Pedro FERRAGATTI (C.1919 - M.I. 3.232.233 - D.M. 68 - O/E. Bella Vista) señor D. Juan SALINAS (C.1920 - M.I. 3.088.540 - D.M. 34 - O/E. Elortondo) señor D. Domingo Antonio MARACCI (C.1940 - M.I. 6.386.487 - D.M. 45 - O/E. Río Tercero) señor D. Otoriano Del Leone CRIPPA (C.1920 - M.I. 2.898.618 - D.M. 45 - O/E. Río Tercero) y por el término de DIEZ (10) días al señor D. Roberto Francisco GARCIA (C.1933 - M.I. 5.585.287 - D.M. 68 - O/E. San Martín), de la FABRICA MILITAR DE MATERIALES PIROTECNICOS.

<a id="2"></a>
Art. 2ª - Asígnase en concepto de viático y por el término establecido en el Artículo 1ª la suma diaria de VEINTISEIS dólares (u$s 26.-) equivalentes a CIENTO CUATRO pesos ($ 104.-) a cada uno de los integrantes de esta comisión.

<a id="3"></a>
Art. 3ª - La DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES otorgará el correspondiente pasaje de regreso por vía aérea de la Ciudad de Lima (Perú) a Buenos Aires al agente civil D. Roberto Francisco GARCIA (C.1933 - M.I.

5.585.287 - D.M. 68 - O/E San Martín).

<a id="4"></a>
Art. 4ª - Los gastos que demanda el cumplimiento del presente  decreto que ascienden a TRECE MIL CIENTO SETENTA Y DOS pesos ($ 13.172.-) se imputarán ONCE MIL NOVECIENTOS SESENTA pesos ($ 11.960.-) a jurisdicción 50 - Carácter 2 - Organismo Descentralizado 025 - Unidad de Organización 000 - Única - Sección 0 - Erogaciones Corrientes - Función 6.30 - Industrias - Sector 1 - Operación - Inciso 12 - Bienes y Servicios no Personales - Partida Principal 1210 - Partida Parcial 024 - Programa 01 y UN MIL DOSCIENTOS DOCE pesos ($ 1.212.-) a Jurisdicción 50 - Carácter 2 - Organismo Descentralizado 025 - Unidad de Organización 000 - Única - Sección 0 - Erogaciones Corrientes - Función 6.30 - Industrias - Sector 1 - Operación - Inciso 12 - Bienes y Servicios no Personales - Partida Principal 1210 - Partida Parcial 014 - Programa 01, del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 1970.

<a id="5"></a>
Art. 5ª - El Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto extenderá los correspondientes pasaportes de Servicio Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6ª - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros de Defensa y de Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="7"></a>
Art. 7ª - Comuníquese y archívese en el Ministerio de Defensa (DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES), debiéndose dar oportuna intervención al TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION.