---
Fecha: 1999-02-15
Título: DECRETO NACIONAL 119/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-02-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000119
Id: 123456789-0abc-911-0000-9991soterced
---
# ADMINISTRACION FINANCIERA. CONTROL DEL SECTOR PUBLICO.

<a id="1"></a>
*Art. 1: Autorízase  al  MINISTERIO  DE ECONOMIA, a través de  la SECRETARIA DE HACIENDA conjuntamente con la SECRETARIA DE FINANZAS, a incluir en los contratos  por  las operaciones de crédito público correspondientes  a  la  Administración  Central,  por  un   monto equivalente de hasta VALOR NOMINAL EUROS QUINCE MIL MILLONES  (V.N.

EUROS  15.000.000)  cláusulas  que establezcan la prórroga de jurisdicción a favor de los tribunales de la ciudad de LONDRES, REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE, a los tribunales ubicados en la ciudad  de FRANCFORT DEL MENO, REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA, a los tribunales ubicados en la ciudad de  MADRID,  REINO DE ESPAÑA, a los tribunales ordinarios ubicados en la ciudad de  GINEBRA, CONFEDERACION SUIZA y en caso de apelación en los tribunales federales ubicados  en  la  ciudad de LAUSANA,  CONFEDERACION SUIZA, a los tribunales federales ubicados en la ciudad de MILAN, REPUBLICA ITALIANA, extendiéndose todas las anteriores a los tribunales estaduales y federales ubicados en la ciudad de NUEVA YORK, ESTADOS UNIDOS  DE  AMERICA,  para  las operaciones en EURO,  FRANCOS SUIZOS, y las monedas de los países signatarios del TRATADO DE MAASTRICHT.

Asimismo autorízase a aceptar la renuncia a oponer la defensa de la inmunidad soberana en la documentación que  suscriba  el MINISTERIO DE  ECONOMIA,  a  través de la SECRETARIA DE HACIENDA conjuntamente con la SECRETARIA DE  FINANZAS,  por  las  operaciones  de  crédito público  descriptas  en el párrafo anterior del presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2: En la documentación que se  suscriba  por  las operaciones aprobadas por el presente decreto debe preservarse la inembargabilidad con respecto a:

a)  Los  activos  que constituyen reservas de libre disponibilidad, dentro  del  marco  de  la  Ley  de  Convertibilidad,  cuyo  monto, composición e inversión  se  refleja en el Balance General y estado contable del BANCO CENTRAL DE  LA REPUBLICA ARGENTINA, elaborado de conformidad con el artículo 5 de la Ley N. 23.928.

b) Los bienes del Estado Nacional  afectados  a un servicio público esencial.

c) Los fondos, valores y demás medios de financiamiento afectados a la ejecución presupuestaria del Sector Público, ya sea que se trate de  dinero  en  efectivo,  depósitos en cuentas bancarias,  títulos valores emitidos, obligaciones  de terceros en cartera y en general cualquier otro medio de pago que  sea  utilizado  para  atender las erogaciones  previstas  en  el  Presupuesto  General  de  la Nación.

<a id="3"></a>
Art. 3: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.