---
Fecha: 1993-05-24
Título: Decreto Nacional 1.075/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-06-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001075
Id: 123456789-0abc-570-1000-3991soterced
---
# MISION Y FUNCIONES DEL CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION SUPERIOR

<a id="1"></a>
Art.  1  : El CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION SUPERIOR tendrá la misión de asesorar  al Ministro de Cultura y Educación en todos los aspectos que tiendan  a  la  mejora  sistemática de la excelencia y organización del sistema de educación superior.

<a id="2"></a>
Art.  2 : Para el cumplimiento de su misión, el Consejo tendrá la facultad  de  consultar  a  diferentes sectores de la comunidad, encomendar  la  realización  de  estudios,   realizar  reuniones  y seminarios,  y  organizar  comisiones  de  trabajo    sobre   temas vinculados a su misión.

<a id="3"></a>
Art. 3 : El Consejo estará integrado con personas de destacada y  reconocida   actuación  en  la  áreas  académicas,  científicas, productivas, tecnológicas  y  culturales,  quienes serán designados por  el  Ministro  de Cultura y Educación con carácter  ad-honorem.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  El  Consejo  procurará producir sus dictámenes por consenso.  Cuando  éste  no se logre  deberá  consignar  todas  las opiniones  disidentes  con  los    fundamentos    que  las  avalen.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  La SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS brindará información y realizará  los  estudios  que  el  Consejo determine.

<a id="6"></a>
Art.  6 : Los gastos que demande el funcionamiento del Consejo serán atendidos  con  cargo  a  los  créditos  correspondientes  al presupuesto  de  la  SECRETARIA  DE  POLITICAS  UNIVERSITARIAS  del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.