---
Fecha: 1986-10-28
Título: Decreto Nacional 1.946/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-01-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860001946
Id: 123456789-0abc-649-1000-6891soterced
---
# REINTEGROS POR ALMUERZOS O CENAS DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Cuando  por  razones  de  servicios se originen "almuerzos o cenas de trabajo", dentro o fuera  del  organismo y no más allá de 50 km. del asiento habitual del mismo, la  atención  de aquellos    estará   sujeta  al  reggimen  que  a  continuación  se determina:

a) Sistema de reintegro:  Los  señores  Ministros,  Secretarios  de Ministerios,    Secretarios  y  Jefe  de  la  Casa  Militar  de  la PRESIDENCIA  DE LA  NACION,  Subsecretarios,  autoridad  máxima  de Organismos  Descentralizados   y  de  Empresas  y  Sociedades  cuyo capital  sea  propiedad  total o mayoritaria  del  ESTADO  NACIONAL cualquiera  sea  su  dependencia    jurisdiccional,  percibirán  el importe  total  de  los gastos incurridos  a  cuyo  efecto  deberán presentar el respectivo  comprobante firmado por el funcionario que lo tuvo a su cargo.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  funcionarios  comprendidos  en  la  máxima categoría  del  Escalafón  del  Personal Civil de la Administración Pública Nacional aprobado por Decreto  N.  1.428  del 22 de febrero de 1973 y equivalente de otros regímenes escalafonarios,  que deban incurrir  en  gastos ocacionados por "almuerzos o cenas de trabajo" originados por  ineludibles  razones  de  servicio, siempre que los mismos revistan carácter de aislados y exentos de toda habitualidad,  percibirán  el importe total de  gasto  realizado  a cuyo efecto deberán presentar  el respectivo comprobante conformado por  la  autoridad  inmediata  superior    de   la  cual  dependan.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  funcionarios  comprendidos  en el presente decreto,  serán  responsables del uso prudencial de la autorización que  se les acuerda,  debiendo,  en  todos  los  casos,  actuar  de conformidad  con  los criterios y normas de austeridad y contención del gasto público vigentes.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  En  relación  con  la  materia  tratada  en los artículos  anteriores,  apruébanse  las  erogaciones  que,  con  la conformidad  de  las  autoridades  mencionadas  en  los  mismos  se hubieran  realizado  hasta  la fecha del presente decreto, a partir de la cual será de estricta aplicación  el  régimen  que se aprueba por el mismo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  SECRETARIA  DE  LA  FUNCION  PUBLICA  DE LA PRESIDENCIA  DE  LA NACION será el organismo de interpretación, con facultades para aclarar  las  disposiciones  del  presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Derógase el Decreto N. 1.567 del 14 de julio de 1978.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.