---
Fecha: 1989-07-28
Título: Decreto Nacional 386/89
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-08-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19892000386
Id: 123456789-0abc-683-0002-9891soterced
---
# ACTUALIZACION DE MONTOS DE LA LEY DE CONTABILIDAD.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Modifícanse  los  límites  establecidos  en los artículos  56,  incisos  1  y  3, apartado a), 57, 58 y 62, segundo párrafo, de la Ley de Contabilidad,  en la forma que a continuación se indica:

Artículo 56, inciso 1:

"En licitación privada, cuando el valor  estimado  de  la operación no  exceda  CUATRO  MILLONES SEISCIENTOS OCHENTA MIL AUSTRALES  (A4 680.000.-)".

Artículo 56, inciso 3, apartado a):

"Cuando la operación  no  exceda de DOSCIENTOS TREINTA Y CUATRO MIL AUSTRALES (A234.000.-)".

Artículo 57:

"EL  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  aprobará  las  contrataciones  que excedan de DOSCIENTOS TREINTA  Y CUATRO MILLONES DE AUSTRALES (A234 000.000.-) y el respectivo Ministro,  dentro  de  su  jurisdicción, las que superen CUARENTA Y SEIS MILLONES OCHOCIENTOS MIL  AUSTRALES (A46.800.000.-)".

Artículo 58:

"EL  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  determinará para cada jurisdicción los  funcionarios  facultados  para  autorizar  las  contrataciones cualquiera  sea  su monto y para aprobar  las  que  no  excedan  de CUARENTA Y SEIS MILLONES OCHOCIENTOS MIL  AUSTRALES (A46.800.000)".

Artículo 62, 2 párrafo:

"Cuando el monto presunto de la contratación  exceda  de CUARENTA Y SEIS  MILLONES  OCHOCIENTOS  MIL  AUSTRALES  (A46.800.000.-)    los anuncios  pertinentes se harán por OCHO (8) días y con DOCE (12) de anticipación  a  la fecha de la apertura respectiva. Si el monto no excediera de dicho  importe, los días de publicación y anticipación serán de DOS (2) y CUATRO (4) respectivamente".

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Modifícanse  los  límites  establecidos  en los incisos 2, 3, 4 y 7 de la reglamentación del artículo 22 de la  Ley de  Contabilidad,  en  la  forma  que  a  continuación  se  indica:

Artículo 22, inciso 2:

"No  iniciarán  tramitaciones  de  cobro  de  deudas cuyo monto sea inferior  a  TREINTA Y NUEVE MIL AUSTRALES (A39.000.-)  procediendo directamente a  su  desafectación  administrativo-contable.  En las deudas  cuyo  monto  esté  comprendido  entre  TREINTA  Y NUEVE MIL AUSTRALES (A39.000.-) y CIENTO NOVENTA Y CINCO MIL AUSTRALES  (A195 000.-)  intentarán  el  cobro  en  el  domicilio constituido por el deudor o en el que surja de las diligencias  practicadas al efecto.

Si  esta  gestión  fracasara se declarará a sus titulares  deudores del fisco sin más trámite.  Si  las  deudas  excedieran  de  CIENTO NOVENTA  Y  CINCO MIL AUSTRALES (A195.000.-), deberá reclamarse  su pago  con  fijación   del  plazo  y  por  medios  que  aseguren  su notificación al deudor.  Sobrepasando  el  importe  de  SETECIENTOS OCHENTA  MIL  AUSTRALES  (A780.000.-) tal notificación se hará  con carácter  de  único aviso y  bajo  apercibimiento  de  iniciar  las acciones judiciales  pertinentes. En las deudas superiores a CIENTO NOVENTA  Y  CINCO MIL AUSTRALES  (A195.000.-)  estas  gestiones  se harán previa  determinación  de  la identidad y situación económica del deudor".

Artículo 22, inciso 3:

"Cuando  no  posean alguno de los datos  mencionados  en  el  punto anterior, lo requerirán de los organismos oficiales correspondientes,   con  arreglo  a  las  siguientes  normas:

b) Situación Económica:  Unicamente  para  deudas mayores de CIENTO NOVENTA Y CINCO MIL AUSTRALES (A195.000.-)".

Artículo 22, inciso 4:

"Vencido el plazo a que se refiere el inciso  2 sin que la deuda se haya  cancelado  se  seguirá  el  siguiente  procedimiento:

a)  Créditos de más de TREINTA Y NUEVE MIL AUSTRALES (A39.000.-)  a CIENTO NOVENTA Y CINCO MIL AUSTRALES (A195.000.-).

b) Créditos  de  más  de CIENTO NOVENTA Y CINCO MIL AUSTRALES (A195 000.-).

Se procurará su cobro por  vía judicial, a cuyo efecto se remitirán las actuaciones a la PROCURACION  DEL  TESORO DE LA NACION, sea con la resolución ministerial que habilite a  promover  juicio,  cuando el  importe  fuera  de  hasta DOS MILLONES TRESCIENTOS CUARENTA MIL AUSTRALES (A2.340.000.-)...".

"Asimismo  podrán declararse  incobrables  por  los  jefes  de  los servicios administrativos  las  deudas  de hasta SETENTA Y OCHO MIL AUSTRALES (A78.000.-) de los ex-miembros  del  personal de tropa de las Fuerzas Armadas, una vez cumplidos los requisitos  establecidos en loss reglamentos jurisdiccionales".

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Las autoridades jurisdiccionales dependientes del PODER   EJECUTIVO  NACIONAL  mencionadas  en  el  inciso  4  de  la reglamentación  del  artículo  52 de la Ley de Contabilidad, podrán delegar  en  los  respectivos  titulares    de  los  organismos  de administración  de su dependencia y/o sus reemplazantes  naturales, hasta un monto de  UN  MILLON  NOVENTA  Y DOS MIL AUSTRALES (A1.092 000.-) las facultades que dicho artículo  les  acuerda para aceptar donaciones sin cargo de bienes muebles.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Modifícanse  los  límites  establecidos  en los incisos  34,  apartado  g) y 148, apartado h), de la reglamentación del  artículo 61 de la Ley  de  Contabilidad  en  la  forma  que  a continuación se indica:

Artículo 61, inciso 34, apartado g):

"Cuando  el  monto  de  la garantía no supere la suma de DOSCIENTOS TREINTA  Y CUATRO MIL AUSTRALES  (A234.000.-),  con  pagarés  a  la vista suscriptos  por  quienes  tengan  el uso de la razón social o actuaren con poderes suficientes".

Artículo 61, inciso 148, apartado h):

"...régimen  de  sanciones y penalidades por  infracciones  menores que no den lugar a  la rescisión, graduadas desde apercibimientos a multas hasta DOSCIENTOS SETENTA Y TRES  MIL AUSTRALES (A273.000)".

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Facúltase  a los señores Ministros, Secretarios Ministeriales, Secretario General  y  Secretarios de la PRESIDENCIA DE LA NACION, para designar en sus respectivas  jurisdicciones, los funcionarios    competentes    para  autorizar  las  contrataciones cualquiera  sea  su monto y para aprobar  las  que  no  excedan  de CUARENTA Y SEIS MILLONES OCHOCIENTOS  MIL  AUSTRALES (A46.800.000).

Tales  designaciones  deberán  recaer  en funcionarios  que  de acuerdo  a  la estructura orgánica respectiva,  tengan  competencia para intervenir o entender en la sustanciación de las contrataciones,  con  excepción de los responsables de las áreas de Compras, recepción de Bienes,  Jefes  de  Depósito  o equivalentes.

Salvo  imposibilidad  material,  las  facultades  para autorizar  y aprobar  contrataciones  no  deberán  recaer  en  un mismo  agente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Actualízanse  los  montos  establecidos por los artículos  84,  85,  112  y  126 de la Ley de Contabilidad  en  los siguientes importes:

Artículo 84, inciso j):

Hasta UN MILLON QUINIENTOS SESENTA  MIL  AUSTRALES  (A1.560.000.-).

Artículo 84, inciso k):

Hasta  TRESCIENTOS  DOCE  MIL AUSTRALES (A312.000.-).

Artículo  85, inciso d):

Hasta UN MILLON QUINIENTOS  SESENTA  MIL  AUSTRALES (A1.560.000.-).

Artículo 112:

Hasta CIENTO CINCUENTA Y SEIS MIL AUSTRALES  (A156.000.-).

Artículo 126:

Hasta  UN  MILLON QUINIENTOS SESENTA MIL AUSTRALES  (A1.560.000.-).

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.