---
Fecha: 1996-08-20
Título: DECRETO NACIONAL 978/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-08-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000978
Id: 123456789-0abc-879-0000-6991soterced
---
# SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES

<a id="1"></a>
Art. 1: Fíjase a partir del 1 de setiembre de 1996 la renta imponible mensual correspondiente a las categorías de revista de los trabajadores autónomos afiliados al SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES (SIJP) y de los beneficiarios de prestaciones previsionales, obtenidas en el marco de la Ley 24.241, que ingresen, reingresen o continúen en la actividad autónoma, de acuerdo al siguiente detalle:

 CATEGORIA                              RENTA IMPONIBLE                                            MENSUAL  A                                           $ 296.-  B                                           $ 364.-  B' (B prima)                                $ 364.- C                                           $ 486.-  C' (C prima)                                $ 486.-  D                                           $ 728.-  D' (D prima)                                $ 728.-  E                                         $ 1.215.-  E' (E prima)                              $ 1.215.-  F                                         $ 1.700.- G                                         $ 2.429.-  G' (G prima)                              $ 2.429.-  H                                         $ 3.645.- I                                         $ 4.560.-  J                                         $ 4.560.-

<a id="2"></a>
Art. 2: Los aportes establecidos en los artículos 10 y 11 de la Ley 24.241 y sus modificaciones, se calcularán sobre la renta imponible mensual fijada en el artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los trabajadores autónomos que revistan en las categorías B' (B prima), C' (C prima), D' (D prima), E' (E prima) y G' (G prima) deberán ingresar un aporte adicional de tres por ciento (3 %).

<a id="4"></a>
Art. 4: Facúltase a la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL y a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en forma conjunta, a modificar el monto de las categorías en función de la variación del valor del APORTE MEDIO PREVISIONAL OBLIGATORIO (AMPO).

<a id="5"></a>
Art. 5: Las actividades que deban encuadrarse en cada una de las categorías referidas en el artículo 1 del presente Decreto, son las establecidas en el Anexo I integrante del Decreto N. 433 del 24 de marzo de 1994, con las modificaciones introducidas por el Decreto N. 1262 del 29 de julio de 1994.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.