---
Fecha: 1969-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 7.925/1969
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19690007925
Id: 123456789-0abc-529-7000-9691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA APROBACION DEL CONTRATO FIRMADO "AD REFERENDUM" ENTRE EL MINISTERIO DE DEFENSA Y LA FIRMA SOCIETE DE VENTE HISPANO SUIZA S.A. DE GINEBRA - SUIZA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el contrato firmado "ad-referendum" del PODER EJECUTIVO NACIONAL entre el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL - Dirección de Armas Navales) y la firma SOCIETE DE VENTE HISPANO SUIZA S.A. de Ginebra - SUIZA, para la adquisición de todos los materiales y servicio técnico determinados en el Anexo II del contrato mencionado, uno de cuyos ejemplares corre agregado, por un importe total, incluidos los intereses, de SEIS MILLONES CUARENTA Y UN MIL DOSCIENTOS SESENTA Y DOS FRANCOS SUIZOS CON OCHO CENTAVOS (Fs.Ss. 6.041.262,08) que, al cambio de m$n 81,90 cada Franco Suizo, asciende a la suma de CUATROCIENTOS NOVENTA Y CUATRO MILLONES SETECIENTOS SETENTA Y NUEVE MIL TRESCIENTOS SESENTA Y CUATRO PESOS MONEDA NACIONAL (m$n 494.779.364,-).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Autorízase al COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA a enviar a SUIZA el personal necesario para realizar las tareas de inspección y recibir el curso de adiestramiento previstos en el contrato aprobado por el presente decreto, como asimismo a invertir en ello hasta la suma de TREINTA Y DOS MIL DOSCIENTOS CUARENTA Y OCHO DOLARES (u$s 32.248,-) equivalente a la suma de ONCE MILLONES DOSCIENTOS OCHENTA Y SEIS MIL OCHOCIENTOS PESOS MONEDA NACIONAL (m$n 11.286.800,-).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Del gasto total que demanda la ejecución del presente decreto y que se indica en los Artículos 1º) y 2º) se imputará al Ejercicio 1969 - PLAN DE TRABAJOS PUBLICOS - Sección 4 - Jurisdicción 52 - Servicio 379 - Item 369 - Finalidad 2 - Carácter 0 - Sector 6 - Inciso 62 - Función 10, hasta la suma de UN MILLON CIENTO CATORCE MIL SEISCIENTOS VEINTICUATRO FRANCOS SUIZOS (Fs.Ss. 1.114.624,-), equivalentes a NOVENTA Y UN MILLONES DOSCIENTOS OCHENTA Y SIETE MIL SETECIENTOS SEIS PESOS MONEDA NACIONAL (m$n 91.287.706,-) y el saldo a las partidas equivalentes de ejercicios venideros.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Declárase de interés nacional la compra de que trata el presente decreto, conforme al Artículo 11 "in fine" de la Ley 15273

<a id="5"></a>
Art. 5º - El presente decreto será refrendado por el Señor MINISTRO DE DEFENSA y firmado por el Señor COMANDANTE EN JEFE DE LA ARMADA.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL, tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y la TESORERIA GENERAL DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL - Dirección de Armas Navales.).