---
Fecha: 1988-06-29
Título: Decreto Nacional 778/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-06-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000778
Id: 123456789-0abc-877-0000-8891soterced
---
# ADICIONAL POR REESTRUCTURACION PARA EL PERSONAL CIVIL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Establécese, a partir del 1 de junio de 1988, que el Adicional por Reestructuración previsto en el Decreto Nro. 2.193/86 para el personal civil comprendido en el régimen escalafonario aprobado por Decreto Nro. 1.428/73 se liquidará de acuerdo con los montos fijados en el Anexo II del Decreto Nro. 701 de fecha 31 de mayo de 1988, salvo en el caso del personal del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, y el del SECTOR INFORMATICO DEL MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, comprendido en la Resolución Conjunta Nro. 94/88, cuyos montos deberán responder a los emergentes de las disposiciones del Decreto Nro. 702/88 y 701/88 (artículo 7), respectivamente.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- Nota de redacción: Derogado por art. 10 Dec. 907/88.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- Nota de redacción: Derogado por art. 10 Dec. 907/88.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El personal que sea incorporado al Adicional por Reestructuración por haber sido derogado el decreto Nro. 2.558/76, y cuya remuneración total resulte superior a la fijada en el Anexo II del Decreto Nro. 701/88, por aplicación del Adicional por Función SCD, o por el artículo 3 del Decreto Nro. 732 del 19 de mayo de 1987, mantendrá dichos adicionales hasta tanto los mismos sean absorbidos por los futuros aumentos que se otorguen a partir del 1 de junio de 1988 a los agentes comprendidos en el Escalafón para el Personal Civil de la Administración Pública Nacional (Decreto Nro. 1.428/73).

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Aclárase que los Decretos Nros. 2.844/83, 166/84, 1.348/84, 1.560/84 y 1.608/84 están comprendidos en las disposiciones del artículo 22 del Decreto Nro. 701/88.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Derógase a partir del 1 de junio de 1988, el Decreto 2.193 de fecha de noviembre de 1986, sus complementarios y modificatorios, con excepción de lo determinado en el Anexo I, punto 8.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Derógase el decreto Nro. 734 de fecha 16 de junio de 1988.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO será el organismo de interpretación con facultades para aclarar las normas del presente decreto, en los temas específicos sobre los que le acuerda competencia la Ley Nro. 18.753.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.