---
Fecha: 1999-03-12
Título: DECRETO NACIONAL 208/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-03-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000208
Id: 123456789-0abc-802-0000-9991soterced
---
# RENOVACION DEL PARQUE AUTOMOTOR

<a id="1"></a>
Art. 1: El bono previsto en el artículo 5 del Decreto N. 35/99 podrá  ser  utilizado  por  las  terminales  automotrices o por los concesionarios oficiales de las mismas, que formalmente adhieran al Régimen, para el pago de las sumas a abonar en concepto de saldo de declaración jurada y anticipo de los impuestos  a  las Ganancias, a la  Ganancia  Mínima  Presunta,  al Valor Agregado, Interno  a  los automotores y motores gasoleros y  cualquier otro impuesto nacional vigente o a crearse en el futuro, cuya  recaudación  se encuentre a cargo  de  la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS,  entidad autárquica en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  a  través  de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA.

<a id="2"></a>
Art. 2: El bono, en operaciones de  importación, se podrá utilizar para  el pago a cuenta del impuesto interno  a  los  automotores  y motores  gasoleros, del Impuesto al Valor Agregado e Impuesto a las Ganancias,  sus  retenciones  y  percepciones,  cuya recaudación se encuentre a cargo de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a través de la DIRECCION GENERAL  DE  ADUANAS.

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase a la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, como Autoridad  de Aplicación del Régimen, a contratar  el  servicio  de destrucción  y  desguace  de  los  vehículos  que  se entregan como requerimiento  de  la  operatoria  del Régimen. El servicio  deberá adecuarse  a  las  normas  legales vigentes  en  materia  de  medio ambiente.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.