---
Fecha: 1984-12-21
Título: DECRETO NACIONAL 3.990/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-02-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840003990
Id: 123456789-0abc-099-3000-4891soterced
---
# ESTRUCTURA ESCALAFONARIA PARA EL PERSONAL MILITAR SUPERIOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO    1.-  Apruébase  la  estructura  escalafonaria  para  el Personal Militar  Superior propuesta por la ARMADA, detallada en el anexo I al presente Decreto.-

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  estructura  escalafonaria  aprobada  entrará  en vigencia a partir del 1 de enero de 1985.-

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Suprímase  del texto del inciso c) del artículo Nro.

20.803 - capítulo 08 - Ascensos  -  de  la  Reglamentación  para la Armada  de  la Ley Nro. 14.777 - parte aprobada por Decreto Nro.

9.803/67, la palabra "COMANDO".-

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Facúltase  al  ESTADO  MAYOR  GENERAL DE LA ARMADA a introducir  en  la  Reglamentación  actualmente  en    vigor    las modificaciones    de   forma  derivadas  del  cumplimiento  de  los artículos precedentes.-

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ESTRUCTURA    ESCALAFONARIA   PARA  EL  PERSONAL  MILITAR  SUPERIOR

<a id="1"></a>
ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA

Estructura  escalafonaria  para  el  Personal  Militar Superior. En concordancia con el artículo 16 de la Ley para el  Personal Militar Nro. 19.101:

1.  Adoptar  la  estructura escalafonaria para el Personal  Militar Superior de la Armada  que  se  indica  en  los  apéndices 1 y 2 al presente anexo.

2. Esta estructura contempla lo siguiente:

2.1. El personal que preste servicios militares estará  comprendido en    la    siguiente  clasificación  según  su  procedencia:

- Cuadro Permanente.

- Cuadro No Permanente o Reserva Incorporada.

2.1.1. Dentro  del  Cuadro Permanente figurará todo el personal que voluntariamente se encuentra  incorporado y se mantiene en servicio en forma efectiva.

2.1.2.  Dentro  del  Cuadro  No  Permanente  (Reserva  Incorporada) figurará el personal que se encuentre incorporado (por convocatoria) para prestar servicios  militares con el propósito de completar los efectivos.

2.2.  Mantenimiento  de  dos  Cuerpos que diferencian  al  personal destinado a cumplir funciones de  Comando  y al destinado a prestar funciones profesionales.

2.2.1.  Cuerpo  Comando,  integrado  por  los  Escalafones:

- Naval

- Infantería de Marina

- Ejecutivo

- Apoyo

2.2.2.  Cuerpo  Profesional,  integrado  por  los Escalafones:

- Intendencia

- Ingeniería

- Sanidad Medicina

- Sanidad Odontológica

- Sanidad Bioquímica y Farmacia

- Auditoría

- Clero Castrense

- Técnico

- Especial

3. El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA reescalafonará  al Personal Militar    Superior   teniendo  en  cuenta  los  criterios  básicos establecidos en los apéndices  1 y 2 al presente anexo para adaptar la    estructura   vigente,  a  los  Escalafones,    Orientaciones, Especialidades  y  Capacitaciones  y/o  Antecedentes  Profesionales detallados en los mismos.

## ESTRUCTURA ESCALAFONARIA DEL CUERPO COMANDO

<a id="1"></a>
Nota de redacción: NO GRABABLE.