---
Fecha: 1977-05-18
Título: Decreto Nacional 1.430/77
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-05-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770001430
Id: 123456789-0abc-034-1000-7791soterced
---
# CONVENIO ENTRE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE CORDOBA Y LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE SANTIAGO DEL ESTERO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el convenio celebrado con fecha 31 de marzo  de  1975 entre la  Universidad  Nacional  de  Córdoba  y  la Universidad  Nacional  de  Santiago  del Estero mediante el cual la primera cede a la segunda el Instituto  de  Ingeniería Forestal con sede  en  la  ciudad de Santiago del Estero, con  sus  carreras  de Ingeniería Forestal  e  Ingeniería  en  Industrias  Forestales, así como  el  acta  suscripta entre dichas Casas de Altos Estudios  con fecha  17  de mayo  de  1976,  mediante  la  cual  se  ratificó  el mencionado convenio y se le introdujeron aclaraciones y modificaciones,  formando  tanto  el texto del convenio como el del acta  referidos,  junto con el anexo  "D"  de  esta  última,  parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO  ENTRE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE CORDOBA Y LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE SANTIAGO DEL ESTERO

<a id="022"></a>
Entre  la Universidad Nacional de Córdoba, en adelante U.N.C., por una parte  y la Universidad Nacional de Santiago del Estero, en adelante  U.N.S.E.    por  la  otra,  representadas  en  este  acto respectivamente por el  Señor  Interventor  Normalizador,  Profesor Dr.  Mario  Victor Menso y el Señor Delegado Organizador, Ingeniero César E. Iturre,  resuelven celebrar "ad-referendum" del Ministerio de  Cultura  y  Educación   de  la  Nación  el  presente  CONVENIO.

### TITULO I - FINALIDADES

<a id="1"></a>
ART.  1.-  La U.N.C. transfiere a la U.N.S.E., el Instituto de Ingeniería Forestal  con  sede en la ciudad de Santiago del Estero, con sus carreras de Ingeniería  Forestal e Ingeniería en Industrias Forestales.

<a id="2"></a>
ART.  2.-  La  transferencia  es de carácter definitivo y rige desde la firma del presente convenio  y  no  obliga a la U.N.S.E. a conservar   la  actual  estructura  académica  del  Instituto    de Ingeniería Forestal,  sino  a  incorporar  las  carreras  que  alli funcionan    dentro   de  la  ordenación  académica  de  su  propia estructura.

<a id="3"></a>
ART.  3.-  Esta  transferencia comprende todo el activo físico inherente al Instituto,  que  pasa sin cargo a la U.N.S.E., de cuya existencia se hará un inventario,  labrado  de  común acuerdo y que forme parte del presente convenio como Anexo "A".

<a id="4"></a>
ART.  4.- Ambas partes contratantes se comprometen a gestionar del Ministerio  de  Cultura y Educación de la Nación, la aprobación del presente Convenio  tal  como  lo  dispone el art. 7 del Decreto ley 20364 de creación de la U.N.S.E.

### TITULO II - ALCANCES

<a id="5"></a>
ART.  5.-  El inmueble cedido por la Provincia de Santiago del Estero mediante ley  3499,  con  dominio  bajo escritura pública N.

297  de  fecha 16 de Agosto de 1969 labrada por  la  Escribania  de Gobierno (Inscripta  en  Tomo 70, secc. Dto. Capital N. 1001, folio 3315,  Diario  2944 al 22-9-69),  se  transfiere  sin  cargo  y  la Escritura traslativa  de  dominio  se  formalizará  dentro  de  los ciento  veinte  día  de homologado el presente convenio por ante la autoridad competente.

<a id="6"></a>
ART.  6.-  La  U.N.C.  cede  a la U.N.S.E., los derechos a los créditos que el Gobierno de la Provincia  de  Santiago  del  Estero tiene  asignados anualmente por Ley 3457 al Instituto de Ingeniería Forestal,   y en todo de acuerdo con el convenio suscripto entre la U.N.C. y la  Provincia  de  Santiago  del  Estero  con  fecha 28 de setiembre  de  1972.  A  tales  efectos  la U.N.S.E. requerirá  del Superior  Gobierno  de  la  Provincia de Santiago  del  Estero,  la conformidad con esta transferencia.

<a id="7"></a>
ART.  7.-  La  U.N.C.  transfiere  a  la U.N.S.E. los créditos oportunamente acordados por Resolución "I" N.  1759/73  relativo  a la  ejecución del Plan de Investigación denominado "Aprovechamiento Integral de los Recursos Renovables del Area Chaqueña".

<a id="8"></a>
ART.  8.-  La  U.N.C.  transfiere  a  la U.N.S.E. los derechos emergentes  del  convenio firmado entre la U.N.C.  y  el  Instituto Forestal Nacional  para  la  financiación  de los Planes; "Estudios Silvo-Dasométricos" y "Estudios Agro-forestales  en Zonas Aridas" a cargo del Instituto de Ingeniería Forestal y la U.N.S.E.  dispondrá en   adelante  de  las  partidas  correspondientes  de  acuerdo  al mencionado  convenio.  A  tales  efectos  la  U.N.C. y la U.N.S.E., solicitarán al Instituto Forestal Nacional la conformidad  con esta transferencia.

<a id="9"></a>
ART.  9.-  La  U.N.C.,  transfiere a la U.N.S.E., los derechos emergentes del Convenio firmado  entre  el  Gobierno Argentino y el de la República Federal Alemana, para asistencia  del  Instituto de Ingeniería    Forestal,  incluyendo  la  donación  de  maquinarias, aparatos  e  instrumental   necesarios  para  el  equipamiento  del Instituto  de  la  Madera,  formulado   por  la  República  Federal Alemana.  La  U.N.C.  y  la  U.N.S.E. se obligan  a  gestionar  del Gobierno  Argentino  y  del  de la  República  Federal  Alemana  la conformidad con esta transferencia.

<a id="10"></a>
ART.  10.-  La  U.N.C.  cede  y  transfiere  a la U.N.S.E. los contratos de locación que para el funcionamiento del  Instituto  de Ingeniería  Forestal  y  sus  dependencias  haya celebrado hasta la fecha de firma del presente, como así también  los convenios que el propio  Instituto  hubiere  realizado  en  materia de  disponer  de inmuebles  o  locales para los fines académicos.  Ambas  partes  se comprometen  a  solicitar    la    conformidad  de  los  locadores.

### TITULO III - ALUMNOS

<a id="11"></a>
ART. 11.- La U.N.C. transfiere a la U.N.S.E. todos los alumnos inscriptos  o  reinscriptos,  hasta  la  fecha  de  suscripción del presente, en el Instituto de Ingeniería Forestal y en  la situación de  revista  a  esa  fecha, que la U.N.S.E. se obliga a respetar  y adecuarla,  si  hubiere    lugar,  a  las  condiciones  académicas, estatutarias que se establezcan en ella.

<a id="12"></a>
ART. 12.- La U.N.C. otorgará el Certificado, Diploma, Título o Grado  Académico  que  corresponda  a  los alumnos del Instituto de Ingeniería  Forestal  que  hayan  aprobado  la   totalidad  de  las asignaturas  y  exigencias  comprendidas  en  la  Curricula  de  su carrera  a  la  fecha  del  presente  convenio. A tales efectos  se confeccionará una nómina que correrá agregada  como  anexo  "B" del presente convenio.

<a id="13"></a>
ART. 13.- La U.N.C. por intermedio del Instituto de Ingeniería Forestal  y  en  término de diez días de la fecha del presente, y a los fines de su incorporación  a  la U.N.S.E., otorgará Certificado de  Estudios  Académicos  que  corresponden,   a  los  alumnos  que cursaron  el  año  lectivo  de 1974 en las Carreras  de  Ingeniería Vial,  Ingeniería  Hidráulica,    Ingeniería    Electromecánica   e Ingeniería    en  Agrimensura,  involucrados  en  el  "Convenio  de Transferencia de  la  Facultad  de  Ingeniería  de  la  Universidad Católica  de  Santiago  del  Estero  a  la Universidad Nacional  de Córdoba".

<a id="14"></a>
ART.  14.-  La  U.N.S.E.  establecerá  en favor de los alumnos transferidos, de menores recursos, un régimen  de  ayuda  económica de acuerdo a su programación presupuestaria.

### TITULO IV - DOCUMENTACION

<a id="15"></a>
ART. 15.- La U.N.C. entregará a la U.N.S.E. toda la documentación    académica  y  administrativa  relacionada  con  el Instituto de Ingeniería  Forestal,  la  que  al hacerse efectiva se labrará   un  acta  con  la  denominación  de  "Documentación    de Transferencia",    que  se  incorporará  como  parte  integral  del presente convenio como anexo "C".

<a id="16"></a>
ART. 16.- Dicha "Documentación de Transferencia", que la U.N.C.

se obliga  a entregar en un término de diez días a la fecha de este convenio constará  de:  Legajos  de  alumnos;  ficha individual del alumno;  libros  de  actas  de examenes; actas volantes  Actas  del Consejo  Académico;  Planes  de  Estudio;  Reglamentos  Académicos;

Nómina  y legajos de Profesores;  Certificación  de  Antiguedad  de Profesores;  Nómina,  Legajos  y  Certificados  de  Antiguedad  del Personal  No  Docente;  Libros  y Planillas de la Sección Contable;

Expedientes  en  trámite  de  naturaleza   Acádemica  y  toda  otra documentación; que sirva al desenvolvimiento académico.

### TITULO V - PERSONAL

<a id="17"></a>
ART.  17.-  La  U.N.C. transfiere a la U.N.S.E. toda su planta permanente  y  de  contrato   de  personal  docente  y  no  docente dependiente del Instituto de Ingeniería  Forestal,  de  acuerdo con la situación de revista que ostenten a la fecha de suscripción  del presente convenio.

<a id="18"></a>
ART. 18.- El personal transferido docente y no docente, seguirá gozando  de  los  regímenes previsionales y sus beneficios vigentes en el área del personal  universitario.  Para continuar aportando a la Caja Compensadora de Jubilaciones del Personal de la Universidad  Nacional  de Córdoba (ordenanza  11  del  7-5-70)  los agentes interesados deberán  manifestarlo  por escrito mediante una autorización  para  que  se  les  efectúen  las  retenciones    del porcentaje  que corresponda de sus sueldos. El personal transferido seguirá  gozando    en   las  condiciones  vigentes  los  servicios asistenciales y beneficios  sociales  que  brinda  la  Dirección de Asistencia  Social  del  Personal  (D.A.S.P.U.)  de  la Universidad Nacional  de  Córdoba  hasta  que  la U.N.S.E. organice y ponga  en funcionamiento un servicio similar,  para  lo  cual se establece un plazo  máximo  de un año a contar de la homologación  del  presente convenio.  Las  retribuciones    que   se  practiquen  al  personal transferido serán giradas por la U.N.S.E. a la D.A.S.P.U

### TITULO V - PRESUPUESTO

<a id="19"></a>
ART.  19.-  La  U.N.C. transfiere a la U.N.S.E. el presupuesto asignado al Instituto  de  Ingeniería  Forestal  para  el año 1975.

Igualmente  la  U.N.C.  transfiere  a la U.N.S.E. el remanente  del crédito del presupuesto vigente al año  1976  para dicho Instituto, en un todo de acuerdo con las cifras elaboradas  al  efecto,  y que forma  parte  de  este convenio, como anexo "D" previa deducción de las  obligaciones  especificadas    en    el   siguiente  artículo.

<a id="20"></a>
ART. 20.- La U.N.C. se hará cargo de los créditos comprometidos,  como  así  también de cualquier otra deuda que haya contraído el Instituto de Ingenieria  Forestal  hasta  la  fecha de suscripción del presente convenio.

Previa lectura y ratificación, se suscriben tantos ejemplares  como partes  y uno para ser elevado al Ministerio de Cultura y Educación de la Nación  a  los  efectos  de  su  oportuna homologación, en la ciudad de Córdoba a los treinta y un días  del  mes de marzo de mil novecientos setenta y cinco.

## ACTA DE RATIFICACION DEL CONVENIO

<a id="022"></a>
Entre  la  Universidad  Nacional  de  Córdoba,  por una parte, representada  en  este  acto  por  el  Señor  Comodoro  Jorge  Luis PIERRESTEGUI,    en   su  carácter  de  Delegado  Militar  ante  la Universidad Nacional de  Córdoba,  y  por otra parte la Universidad Nacional  de  Santiago  del  Estero,  representada   por  el  Señor Interventor  Capitán  de  Navio  D.  Ramón  F.  GONZALEZ resuelven:

Ratificar ad-referendum del Poder Ejecutivo Nacional,  el  convenio de  transferencia del Instituto de Ingeniería Forestal, dependiente de la  U.N.C., celebrado el 31 de marzo de 1975, con las siguientes aclaraciones y modificaciones:

<a id="1"></a>
PRIMERA:  Las  partes  declaran  plenamente  vigente el citado Convenio de Transferencia relacionado, en todos sus  alcances  y en especial  en  lo  referente  a  la  transferencia  de los saldos de presupuesto  no  comprometidos  de  los  créditos  previsto  en  el Proyecto  de  Presupuesto  a  asignar  para  el año 1976 al  citado Instituto por parte de la U.N. de Córdoba.

<a id="2"></a>
SEGUNDA: A ese efecto se confecciona el Anexo "D" mencionado en el Convenio  original,  el que forma parte integrante del presente, y por el cual se determinan  los  saldos  no  comprometidos  de los créditos    presupuestarios  para  1976  que  la  U.N.  de  Córdoba transfiere a  la  U.N.  de  Santiago  del  Estero,  dejando expresa constancia que tales montos serán variados según las modificaciones  que  surjan de la sanción del presupuesto  para  el año 1976 y/o los incrementos  que  determinare  el P.E.N., si estos ocurrieren  antes  de  la  homologación  del  presente.  Ello,  sin perjuicio de que U.N. de Córdoba continuará afrontando  el  pago de haberes  y  otros  gastos  previstos  a  la fecha en el presupuesto respectivo, hasta tanto se materialice la transferencia presupuestaria definitiva.

<a id="3"></a>
TERCERA:  Ambas  partes  acuerdan,  por razones de economía de gastos  previos  y  de  organización administrativa,  postergar  la confección de los anexos  "A",  "B"  y "C" mencionados en los arts.

3, 12 y 16 y sus concordantes, hasta que  se  produzca  la efectiva homologación del Convenio de Transferencia.

<a id="4"></a>
CUARTA: Se deja expresa constancia que la partida presupuestaria  del  Instituto  de  Ingeniería Forestal de 1976, se remite  a  la vigente durante 1975, con  más  los  correspondientes incrementos  presupuestarios producidos desde el 1 de enero de 1976 y las pautas de  Política  salarial  vigente, cuyo monto surgirá de la  confección efectiva del Anexo "D" relacionado  en  la  cláusula Segunda  del  presente  y la U.N. de Córdoba por intermedio de la D G. de Administración confeccionará  en  término  de tres días de la fecha del presente.

Del  presente  se suscriben tantos ejemplares como partes  y  copia para el Ministerio  de  Cultura  y  Educación  de  la Nación, en la ciudad  de  Córdoba  a  diecisiete  días de mayo de mil novecientos setenta y seis .