---
Fecha: 1985-06-14
Título: Decreto Nacional 1.097/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-06-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001097
Id: 123456789-0abc-790-1000-5891soterced
---
# EXPORTACION DE MATERIAL BELICO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  la  Comisión de Coordinación de Políticas de Exportación de Material Bélico,  cuya intervención será obligatoria con  carácter  previo  a  la iniciación  de  cualquier  negociación tendiente a la exportación de dicho material.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.- La Comisión revistará en el ámbito del MINISTERIO DE DEFENSA y estará constituída:

a)  Por  el  MINISTERIO   DE  DEFENSA,  el  Secretario  de  Asuntos Militares, y

b)  Por  el  MINISTERIO  DE  RELACIONES   EXTERIORES  Y  CULTO,  el Secretario  de  Relaciones  Exteriores y Asuntos  Latinoamericanos.

La  Secretaría  Ejecutiva de la  Comisión  estará  a  cargo  de  la SECRETARIA DE ASUNTOS  MILITARES  y  será el organismo ante el cual deberán presentarse la solicitudes de autorización.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  Comisión tendrá, además de las de asesoramiento, las siguientes atribuciones y funciones:

a) Autorizar a los productores  de  materiales  bélicos de carácter esencialmente    militar  para  iniciar  y  concluir  negociaciones tendientes a la colocación  de  sus  productos  en el extranjero, y designar representantes a tales efectos.

b) Definir las reglas y pautas de la negociación.

c) Emitir opinión previa al dictado de la medida  que  autorice  la exportación   de  material  bélico  conforme  lo  previsto  por  el artículo 34 de  la  Ley  Nro. 12.709, modificado por la Ley Nro. 20 010.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  intervención  previa de la Comisión, conforme lo establecido en el artículo precedente,  será obligatoria para todos los  organismos  de  la  Administración  Pública    centralizada  o descentralizada,    empresas  del  Estado,  entidades  autárquicas, sociedades  del  Estado,   sociedades  anónimas  con  participación estatal mayoritaria o cualquier  otro  ente del sector público, sea cual  fuere  su  naturaleza jurídica, así como  para  toda  empresa privada, que se dedicaren  a  la producción y/o comercialización de armas o materiales bélicos.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  A  partir  de  la  fecha de publicación del presente decreto, deberán suspenderse todas  las  negociaciones  y gestiones en  curso, realizadas por empresas públicas o privadas, que  actúen por sí  o  a  través  de  terceros, las que deberán ser sometidas a consideración de la Comisión, para su ratificación o rectificación.

La  presente  medida  constituye  una  instrucción  expresa  a  los representantes  del  Estado   en  las  entidades  referidas  en  el artículo anterior.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.