---
Fecha: 1980-12-26
Título: Decreto Nacional 2.673/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-01-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800002673
Id: 123456789-0abc-376-2000-0891soterced
---
# REGIMEN DE DESIGNACION DE MODELOS VIVOS PARA LAS ESCUELAS NACIONALES DE BELLAS ARTES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Fíjase  para  el personal que se desempeña como modelo vivo en las Escuelas Nacionales de Bellas Artes, dependientes de la Dirección nacional  de  Educación  Artística del Ministerio  de  Cultura  y  Educación,  el  siguiente  régimen   de designación y prestación de servicios:

a)  La  designación  será  de  carácter  temporario  y  se renovará mediante  disposición del Director Nacional de Educación Artística, conforme las  necesidades  educativas  en  cada una de las Escuelas Nacionales de Bellas Artes de la jurisdicción.

b) La prestación será equivalente a un turno  escolar  y  hasta  un máximo    de  VEINTICINCO  (25)  horas  semanales  de  labor.

c) La remuneración  será equivalente a la asignación que perciba el cargo de Categoría 10  del Escalafón para la Administración Pública Nacional (Decreto Nro. 1.428/73).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Fíjase  en  CUARENTA  Y SIETE (47) el número de personas  que  podrán  ser  designadas  por  el  presente  régimen.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto,  se  atenderá  con los créditos vigentes del Ministerio de Cultura  y  Educación,  con  imputación  a:  5.20-65-012-0.330-1-11 1120.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.