---
Fecha: 1992-06-30
Título: Decreto Nacional 1.092/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-08-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001092
Id: 123456789-0abc-290-1000-2991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL INSTITUTO NACIONAL DE ONCOLOGIA.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Apruébase la estructura organizativa del INSTITUTO NACIONAL DE ONCOLOGIA,  con  sede  en  la PROVINCIA DE SANTA FE, de acuerdo  al  Organigrama,  Objetivos,  Responsabilidad  Primaria  y Acciones,  Planta Permanente, Planta Permanente  y  de  Gabinete  y Planilla Comparativa  de  Categorías  Financiadas,  que como Anexos Ia,  Ib,  II,  III,  IVa,  IVb  y  Vb, forman parte integrante  del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Apruébase  la  Planta  no  Permanente  de personal transitorio que, como Anexo IVc integra este Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Apruébase  la  Distribución  por Cargos y Horas de Cátedra  que,  como Anexo Va, forma parte integrante  del  presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4 : La presente estructura organizativa tendrá vigencia a partir del 1 de abril de 1992.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  El  gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto  será  atendido    con   los  créditos  asignados  para  la jurisdicción previstos en la Ley  N. 24.049 y el Decreto N. 240/92.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Nota  de  redacción:  ORGANIGRAMA  -  NO GRABABLE.

## ANEXO II OBJETIVOS

### INSTITUTO NACIONAL DE ONCOLOGIA

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

1. - Prevenir, diagnosticar y tratar las enfermedades neoplásicas.

2.  -  Prestar  atención integral al enfermo neoplásico 3. - Realizar docencia e investigación en enfermedades neoplásicas, ginecología y cirugía.

## ANEXO III RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION ASISTENTE

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Conducir  las actividades de atención médica en el establecimiento ACCIONES

1. - Subrogar  al  Director  en  su ausencia en la responsabilidad administrativa.

2.  - Coordinar el desarrollo del programa  de  investigación.

3.  -  Supervisar  el  cumplimiento  de  las  actividades  de  los Servicios    Médicos    Asistenciales    del   establecimiento.

4.  -  Organizar  y  supervisar  el  Plan  de  Guardias   Médicas.

### SERVICIO DE CIRUGIA

<a id="2"></a>
ACCIONES

1.    -   Efectuar  cirugía  oncológica  en  la  especialidad  de:

ginecología,  cirugía general, urología, gastroenterología, cirugía tóxica.

2. - Realizar  actividades de docencia e investigación en servicio

### SERVICIO DE CLINICA MEDICA

<a id="3"></a>
ACCIONES

1.  -  Realizar  el  manejo  clínico  del  enfermo oncológico.

2.  -  Realizar  actividades  de  docencia  e  investigación    en servicio.

3.    -  Realizar  actividades  de  prevención  de  la  enfermedad oncológica.

### SERVICIO DE DIAGNOSTICO Y TRATAMIENTO

<a id="4"></a>
ACCIONES

1.  -  Realizar  las  actividades  de  detección  de  enfermedades oncológicas    mediante   prestaciones  de  apoyo  profesional.

2. - Colaborar en el tratamiento mediante análisis de seguimiento.

3. - Realizar actividades de docencia e investigación.

### SERVICIO DE RADIOTERAPIA

<a id="5"></a>
ACCIONES

1.  - Realizar el tratamiento radiante de los enfermos oncológicos cuando se indica esa terapia.

2.  -   Realizar  actividades  de  docencia  e  investigación.

SECCIONES

Anatomía  Patológica, Laboratorio Clínico, Diagnóstico por Imagen, Hemoterapia  y  Hematología,  Ginecología,  Anestesiología, Clínica Médica y Clínica Quirúrgica.

ACCIONES

1.  -  Realizar  las  prestaciones  pertinentes  a  su  respectiva especialidad o modalidad para el cumplimiento de las  acciones  del Servicio del cual depende.

### DEPARTAMENTO DE ALIMENTACION

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Resolver  los  aspectos  relacionados  con  la  alimentación de la población asistida en el Establecimiento y área de  influencia.

ACCIONES

1. - Integrar el equipo de salud y coordinar sus acciones  con los diferentes  integrantes  del establecimiento en todo lo relativo  a la dieta y alimentación de los pacientes.

2. - Interpretar las prescripciones  dietéticas realizadas por los médicos y planificar las dietas en término  de  alimentación  y  de servicio.

3.  -  Supervisar  el  estricto  cumplimiento  de  las actividades relacionadas con dietética y nutrición.

### DEPARTAMENTO DE ENFERMERIA

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Brindar  atención  de  enfermería en cantidad y calidad necesarias mediante  una  correcta  administración   de  sus  actividades.

ACCIONES

1. - Organizar y dirigir el departamento  de  acuerdo a las normas establecidas y necesidades del Establecimiento.

2. - Supervisar y evaluar al personal técnico.

3. - Determinar la dotación de personal en base  a las actividades programadas.

4.  -  Coordinar  las  actividades  de  docencia  que  afecten  al personal de enfermería.

### DEPARTAMENTO SERVICIO SOCIAL

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Orientar  al  paciente  y  a  su  familia hacia la solución de sus problemas sociales.

ACCIONES

1. - Realizar el estudio socio-económico  del  paciente oncológico y reactualizarlo periódicamente.

2. - Asesorar al enfermo sobre los servicios que el Establecimiento brinda.

3. - Realizar el seguimiento del paciente para que  reciba control médico y solucionar sus problemas socio-económicos.

4.    -    Atender  los  problemas  socioemocionales  del  enfermo oncológico  durante    su    convalecencia   y  rehabilitación.

5. - Promover la educación para la salud de  la  población  dentro de su área.

### DEPARTAMENTO DE ESTADISTICA

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Recoger,   elaborar  y  proporcionar  la  información  estadística requerida por  los organismos para la planificación y evaluación en salud.

ACCIONES

1.  -  Recoger, centralizar,  elaborar,  analizar  y  publicar  la información  estadística  recolectada a nivel de los servicios.

2. - Receptar pacientes a  consultorio,  confeccionar  la Historia Clínica  única  y  centralizada,  disponer de su archivo y mantener actualizadas las citaciones.

3.  -  Realizar  admisión y egreso de  pacientes  internados,  con índice alfabético,  tramitar certificados de defunción y entrega de cadáveres; función administrativa de secretaría.

4. - Controlar y reparar  la  información recibida, implementar la docencia y actualizar al personal.

5.  -  Calcular  los índices de uso  hospitalario  y  confeccionar tabulaciones mensuales  y  anuales,  boletín estadístico, memoria y presupuesto anual.

6. - Proporcionar la información requerida  para  los  trabajos de investigación  por  los  Comités  del  Cuerpo  Médico,  manteniendo actualizada  la  codificación  de  diagnósticos  de  acuerdo  a  la clasificación  internacional  de  enfermedades  OMS, conformando el Registro de Tumores.

### DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO-CONTABLE MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Planificar,  organizar,  supervisar  y evaluar las acciones de las Divisiones.

ACCIONES

1.  -  Preparar  conjuntamente  con la Dirección  el  proyecto  de gastos  y cálculo de recursos del Establecimiento  y  proponer  los reajustes del presupuesto.

2. - Cumplir  y  hacer  cumplir  la  reglamentación vigente en los aspectos administrativos, mantenimiento  y servicios generales.

3. - Conducir las actividades de las Divisiones  y  Secciones a su cargo.

4.  -  Efectuar  capacitación  y  adiestramiento  en servicio  del personal.

5. - Prestar apoyo administrativo a las unidades que  conforman el Establecimiento.

6. - Elaborar la Memoria Anual del Departamento.

### DIVISION CONTABILIDAD

<a id="11"></a>
ACCIONES

1.  -  Dirigir  y  supervisar  las actividades de la División.

2. - Realizar planilla de imputaciones  provisorias y definitivas, gastos de sostenimiento, devoluciones de otros  gastos  y  haberes, liquidaciones  otros  gastos  y  guardias  médicas, balance mensual 3.  -  Efectuar rendiciones de cuentas, otros  gastos  y  personal 4. - Actualizar  el  registro de bienes patrimoniales, donaciones, fichero individual y colectivo.

5. - Efectuar los pagos  de  haberes  y  gastos  en tiempo y forma 6. - Subrogar al Jefe de Departamento.

### DIVISION DE PERSONAL Y DESPACHO

<a id="12"></a>
ACCIONES

1. - Controlar asistencia y horario del personal.

2.   -  Confeccionar  legajos,  fichas  individuales  y  fojas  de servicios del personal.

3. -  Realizar planillas diarias y mensual de asistencia, planilla de ausentismo,  comunicación  de  altas  y  bajas,  coordinación de franquicias y licencia.

4.  -  Tramitar  propuestas  de designaciones, Salario Familiar  y Obra Social.

5.  -  Ejecutar  entrada  y  salida   de  la  correspondencia.

6. - Realizar Memoria Anual y elevarla al Departamento Administrativo-Contable,  Mantenimiento    y  Servicios  Generales.

### SECCION COMPRAS Y SUMINISTROS

<a id="13"></a>
ACCIONES

1.  - Supervisar la elaboración de necesidades valorizadas anuales y parciales  en base a los pedidos efectuados por los Departamentos y Servicios del Establecimiento.

2. - Realizar  los trámites contractuales de acuerdo con la Ley de Contabilidad vigente.

3. - Dirigir el  suministro de elementos de bienes de consumo y de capital a todos los  Departamentos  y Servicios del Establecimiento 4.  -  Coordinar  su  actividad  con la División  Contabilidad.

5. - Controlar las existencias físicas  de  los depósitos mediante el recuento periódico y verificación de fichas.

6. - Realizar Memoria Anual y elevarla al Departamento Administrativo-Contable,  Mantenimiento  y  Servicios    Generales.

### DIVISION DE MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES

<a id="14"></a>
ACCIONES

1.  -  Dirigir  y  Supervisar  las actividades de la División.

2.  -  Asegurar  el  suministro  de  agua,   iluminación,  energía eléctrica, calefacción, etc.

3.  -  Proponer  normas  preventivas  para la conservación  de  la planta física.

4.  -  Mantener  una vigilancia continua,  medidas  de  higiene  y seguridad.

5. - Proporcionar  la  continuidad  del  traslado de los pacientes 6. - Adiestramiento del personal en servicios  y  elevar nómina de necesidades.

### SECCION TESORERIA

<a id="15"></a>
ACCIONES

1.  -  Realizar las tareas de su especialidad para el cumplimiento de las acciones de la División de la que depende.

### SECCION MANTENIMIENTO

<a id="16"></a>
ACCIONES

1.  -  Realizar las tareas de su especialidad para el cumplimiento de las acciones de la División de la que depende.

## ANEXO IV PLANTA

<a id="1"></a>
Art. 1: Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## ANEXO V CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
Art. 1: Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.