---
Fecha: 1997-08-04
Título: DECRETO NACIONAL 745/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-08-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000745
Id: 123456789-0abc-547-0000-7991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE PROMOCION INDUSTRIAL

<a id="1"></a>
Art.  1:  Otórgase un plazo  de  CIENTO  OCHENTA  (180)  días corridos, contados  a  partir  de la fecha del dictado del presente decreto,  para  la  licitación, adjudicación  y  transferencia  del proyecto industrial a  que  se  refieren los Decretos N. 303/76 y N.

2352/80.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Prorrógase en DOSCIENTOS SETENTA (270)  días  corridos, contados a partir de la fecha en que se efectivice la transferencia a la que se refiere  el  artículo  1 del presente decreto, el plazo para la puesta en marcha del proyecto promovido.

<a id="3"></a>
Art. 3: Mantiénese la vigencia de las  obligaciones emergentes del Contrato de Promoción Industrial aprobado por el Decreto N. 303/76 y de los beneficios otorgados en los términos  del Decreto N. 2352/80, los  que  serán utilizados bajo la modalidad de  Bonos  de  Crédito Fiscal y se  regirán por las disposiciones de la Ley N. 23.658 y del Decreto N. 2054  de  fecha  10  de  noviembre  de  1992 y sus normas complementarias.

<a id="4"></a>
Art.  4: No se considerará comprendido en las disposiciones  del artículo 10 del  Decreto N. 2054/92 el proyecto industrial a que se refieren los Decretos N. 303/76 y N. 2352/80  en la medida que sea empadronado de acuerdo a las disposiciones de los Decretos N. 311 de fecha 7 de marzo de 1989 y N. 1355 de fecha 19 de  julio  de  1990, dentro  de  los  SESENTA  (60)  días  hábiles  de  efectivizada  la transferencia  prevista  en  el  artículo  1  del  presente decreto.

<a id="5"></a>
*Art.  5  -  Facúltase a la ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, para  habilitar  la cuenta corriente  computarizada respectiva y acreditar en ésta los  montos que correspondieren  de  conformidad  con las disposiciones de la Resolución del ex-MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  N  1280  del  11 de noviembre de 1992.

A tales efectos, deberán considerarse los  montos  de  costo fiscal teórico que, por año y por impuesto, se detallan a continuación:

 Años    Impuesto a las Ganancias ($)  Impuesto al Valor Agregado ($)  1                       0.-                561.439.-  2                 100.310.-              1.659.372.-  3                 200.625.-              2.906.988.-  4 a 8             300.940.-              3.368.582.-  9                 285.894.-              3.200.253.-  10                270.846.-              3.031.724.-   Total 10 años   2.362.375.-             28.202.686.-    Para  la  determinación  de  los  montos consignados precedentemente se tuvo en  cuenta, como  punto  de partida, el costo fiscal teórico originalmente imputado correspondiente  al  proyecto promovido, por los Decretos Nros. 303 del 27 de enero de 1976  y  2352  del  13  de noviembre de 1980, considerándose la actualización  monetaria operada entre junio de 1977 y el 31 de marzo de 1991; la capacidad de producción promovida establecida en el Artículo 3 del presente decreto; la alícuota del DIECIOCHO POR CIENTO (18%) para el Impuesto al  Valor  Agregado (IVA); el costo fiscal teórico  correspondiente a  las  galletitas tipo cream cracker, y la disminución del DOCE CON CUARENTA Y CUATRO POR CIENTO (12,44%) correspondiente a la disminución  de  la obligación del personal ocupado.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Las propuestas de Presupuesto General de Administración Nacional a ser  elevadas al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION deberán prever el cupo presupuestario  dentro  del  cual  la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en  el  ámbito del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS realizará  la acreditación en la  cuenta corriente computarizada correspondiente al proyecto promovido.

<a id="7"></a>
Art. 7: Dése cuenta  al  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo dispuesto por el artículo  99,  inciso  3  de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.