---
Fecha: 1992-06-18
Título: DECRETO NACIONAL 997/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-06-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000997
Id: 123456789-0abc-799-0000-2991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES.

<a id="1"></a>
Art.  1: Apruébase la Estructura Organizativa del INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA  PARA  PAGO  DE  RETIROS  Y  PENSIONES  MILITARES, Organismo  Descentralizado  dependiente  de  la  SUBSECRETARIA   DE PRESUPUESTO  Y  ADMINISTRACION  -  SECRETARIA  DE  PLANEAMIENTO DEL MINISTERIO  DE  DEFENSA,  de  acuerdo  al  Organigrama,  Objetivos, Responsabilidades  Primarias  y  Acciones,  Planta  Permanente    y Planilla  Comparativa  de Categorías Financiadas que como Anexos I, II,  III,  IVa,  IVb  y Vb forman  parte  integrante  del  presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Apruébase  el  Anexo  IVc  del presente en el que se incluyen  las  categorías  y  cantidad  de  cargos    afectados  al cumplimiento del artículo 25 del Decreto N. 435/90 y modificatorio, cargos  que  desaparecerán    automáticamente    de  la  Estructura Organizativa  una  vez  que se produzca la baja de dicho  personal.

Las mismas deberán ser comunicadas  a  la  SECRETARIA  DE HACIENDA.

<a id="3"></a>
Art. 3: Apruébase la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra de la  Jurisdicción  45 conforme al detalle que como Anexo Va forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4: Exceptúase al INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y  PENSIONES  MILITARES de lo dispuesto en los artículos 27 y 23 del Decreto N. 435/90 y modificatorios.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por  el  presente    Decreto   será  financiado  con  los  créditos presupuestarios con cargo a la  Finalidad  7  -  BIENESTAR SOCIAL - Función  01  - SEGURIDAD SOCIAL - Jurisdicción 45 -  MINISTERIO  DE DEFENSA - Programa  126  -  ADMINISTRACION PARA LAS PRESTACIONES DE PREVISION  SOCIAL - Carácter 2  -  Servicio  Administrativo  033  - Inciso 11 -  Personal  -  Partida  1110  -  del Presupuesto para la Administración Pública Nacional.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART.  1: Nota de redacción: ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE.

## OBJETIVOS

### INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

1.  -  Recaudar  fondos y capitalizar reservas para contribuir con el Estado a la financiación de los haberes de retiro, indemnizatorios y de pensión  correspondientes a los Beneficiarios.

2. - Liquidar y abonar los haberes  de  Retiro,  Indemnizatorios y de pensión correspondientes a los Beneficiarios y No  Beneficiarios con   arreglo  a  la  legislación  vigente  sobre  la  materia.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### GERENCIA DE RECURSOS FINANCIEROS UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Administrar  los  recursos  financieros  del  Instituto  a  fin de asegurar  su  capitalización  y  su participación en el pago de los haberes de retiro, indemnizatorios y de pensión.

ACCIONES

1.  Intervenir en la elaboración y  ejecutar  el  presupuesto  del régimen  de  retiros,  haberes  indemnizatorios  y  pensiones  y de funcionamiento del Organismo.

2.  Ejecutar  la recaudación y control de los recursos financieros del Instituto.

3. Proponer y ejecutar  los planes y sistemas de inversión para la capitalización del Instituto.

4.  Planificar y ejecutar  el  pago  de  los  haberes  de  retiro, indemnizatorios  y  de  pensión  y  demas  obligaciones a cargo del Instituto.

5.  Dirigir  el  manejo  y  custodia  de  fondos  y  registrar  sus movimientos.

6. Administrar los bienes patrimoniales del Instituto.

### GERENCIA DE RETIROS Y PENSIONES UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Asegurar  que  los haberes de retiro, indemnizatorios y de pensión se ajusten a las  prescripciones  legales  vigentes  y  ejecutar su liquidación.

ACCIONES

1.  Verificar  el  encuadramiento  legal de los haberes de retiro, indemnizatorios y de pensión y fiscalizar  la  subsistencia  de los derechos  a  su percepción y la procedencia de toda otra asignación para  beneficiarios    y    no   beneficiarios  del  Instituto.

2. Determinar y ajustar los importes  de  los  haberes  de retiro, indemnizatorios y de pensión y efectuar las liquidaciones  para  su pago.

3.   Fiscalizar  el  cumplimiento  de  las  normas  legales  sobre retenciones  e  impuestos  y  la procedencia y aplicación de cargos sobre haberes de retiro, indemnizatorios  y  de pensión que liquida el Organismo.

4.  Efectuar  la totalidad de las liquidaciones  relacionadas  con haberes  de retiro,  indemnizatorios  y  de  pensión  derivadas  de mandatos judiciales o resoluciones administrativas.

5. Efectuar  las  certificaciones  y satisfacer los requerimientos judiciales sobre liquidaciones de haberes de retiro, indemnizatorios y de pensión.

6.  Mantener  actualizado el banco de  datos  biométricos  de  los afiliados.

### GERENCIA DE SERVICIOS TECNICO-ADMINISTRATIVOS UNIDAD DE APOYO

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Proporcionar  el  adecuado  sustento  técnico  y  proveer el apoyo administrativo necesario para asegurar el desenvolvimiento  de  las áreas de conducción y sustantivas del Instituto.

ACCIONES

1.  Entender  en  lo  relacionado  con  la estructura orgánica del Instituto,  las normas y procedimientos administrativos  y  diseñar los sistemas informáticos para implementarlos.

2. Ejecutar  la programación y la operación y mantenimiento de los sistemas informáticos existentes.

3. Ejecutar los  procesos de suministro de bienes y servicios para el Organismo.

4.  Supervisar  la  prestación  de  los  servicios  generales,  de seguridad, vigilancia,  mantenimiento  y  control  de personal.

5.  Controlar  el  trámite  y  archivo  de  la  correspondencia  y coordinar la atención centralizada a afiliados.

6. Administrar el personal del Organismo.

## PLANTA

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.