---
Fecha: 1997-06-18
Título: DECRETO NACIONAL 554/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-06-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000554
Id: 123456789-0abc-455-0000-7991soterced
---
# DECLARACION DE INTERES PUBLICO DEL ACCESO A INTERNET.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Declárase  de  Interés  Nacional  el  acceso de los habitantes de la República Argentina a la red mundial INTERNET,  en condiciones    sociales  y  geográficas  equitativas,  con  tarifas razonables y con  parámetros  de  calidad  acordes  a  las modernas aplicaciones de la multimedia.

<a id="2"></a>
Art.  2: La SECRETARIA DE COMUNICACIONES DE LA PRESIDENCIA DE  LA NACION  será  la  Autoridad  de  Aplicación  del  presente  decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Facúltase  a  la  Autoridad  de  Aplicación a tomar las siguientes medidas de política:

a) Desarrollar un plan estratégico para la expansión de INTERNET en la República Argentina.

b) Analizar la incorporación de INTERNET dentro  de  los parámetros de  análisis y características definitorias del servicio  universal.

c) Analizar  y  proponer  alternativas  de política tarifaria a los efectos  de  estimular  y diversificar la utilización  de  INTERNET.

d)  Fomentar  el  uso  de  INTERNET  como  soporte  de  actividades educativas, culturales, informativas,  recreativas y relativas a la provisión de servicios de salud.

<a id="4"></a>
Art. 4: La Autoridad de Aplicación coordinará  sus  actividades en lo relativo al cumplimiento del presente con las áreas  del  Estado Nacional  cuyo  quehacer  se  encuentre ligado, en forma directa al desarrollo  de  INTERNET. Asimismo,  se  encuentra  facultada  para celebrar convenios  con  todas  las entidades, públicas o privadas, nacionales, provinciales o municipales  que  estén relacionados con la  provisión,  utilización o desarrollo de la red,  o  que  posean algún interés objetivo para con el cumplimiento del plan estratégico que dicha  Autoridad  diseñe de conformidad al presente.

<a id="5"></a>
Art.  5: El  Plan  Estratégico elaborado  por  la  Autoridad  de Aplicación deberá incluir,  entre  otras,  las  siguientes metas de política pública:

a)  Integración  a  la  red  incorporando  sitios propios,  de  las bibliotecas argentinas.

b) Promoción del acceso a la Red de INTERNET  del Sistema Educativo.

c) Promoción del desarrollo de una red nacional de telemedicina que optimice la utilización de los recursos disponibles.

<a id="6"></a>
Art. 6: Los prestadores de servicios de telecomunicaciones deberán adecuar las características, calidad y prestaciones  de sus redes a los  efectos  de  conformar  soportes  físicos  que  permitan    el desarrollo  y  expansión  de  INTERNET.  La Autoridad de Aplicación dictará  las disposiciones técnicas pertinentes  a  estos  efectos, incluyendo la total y absoluta interoperabilidad e interconectividad.

<a id="7"></a>
Art. 7: La  Autoridad  de  Aplicación  fomentará  el desarrollo de redes alternativas con aptitud para la implementación,  difusión  y provisión  de INTERNET en todo el ámbito geográfico de la República Argentina.

<a id="8"></a>
Art.  8: La  Autoridad  de  Aplicación  dictará  los  reglamentos necesarios  para  el  cumplimiento  de  los objetivos fijados en el presente.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a  la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.