---
Fecha: 1994-08-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.518/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-09-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001518
Id: 123456789-0abc-815-1000-4991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DEL SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES.

<a id="1"></a>
*Art. 1.- Apruébase la reglamentación del artículo 40 de la Ley N. 24.241, modificada por la Ley N. 24.347.

Articulo 40.- reglamentación

1. Establécese en un mínimo del VEINTE POR CIENTO (20%) y en un máximo del TREINTA POR CIENTO (30%) del Fondo de Jubilaciones y Pensiones administrado por NACION ADMINISTRADORA DE FONDOS DE JUBILACIONES Y PENSIONES S.A., la proporción que será destinada a las economías regionales, conforme lo establecido en el artículo 40 de la ley N. 24.241 y sus modificatorias. En ningún caso la mencionada administradora podrá destinar a ese fin un porcentaje inferior al mínimo establecido. Dicha proporción deberá ser invertida, sin límite alguno, en los siguientes instrumentos de inversión:

a) Títulos valores emitidos por cualquiera de las personas o entes indicados en el inciso b) del artículo 74 de la Ley N. 24.241 y, particularmente, por el BANCO DE LA NACION ARGENTINA o NACION FIDEICOMISOS SOCIEDAD ANONIMA, siempre que los títulos valores emitidos por esta última se encuentren CIEN POR CIEN (100%) garantizados por el BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

b) Depósitos a plazo fijo en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

c) Cédulas hipotecarias, letras hipotecarias y otros títulos valores que cuenten con garantía hipotecaria o cuyos servicios se hallen garantizados por participaciones en créditos con garantía hipotecaria, emitidos por el BANCO DE LA NACION ARGENTINA o cualquiera de las personas o entes indicados en el inciso b) del artículo 74 de la Ley N. 24.241.

d) Instrumentos incluidos en el Artículo 74, incisos c), e), f), l), m) y n), ñ), o) y p) de la Ley N. 24.241 y sus modificatorias, cuya emisión tenga por finalidad el desarrollo de las economías regionales.

2.- Las inversiones destinadas a las economías regionales  que realice  Nación    Administradora   de  Fondos  de  Jubilaciones  y Pensiones  S.A.,  no deberán ser consideradas  a  los  efectos  del cálculo de los límites  y  restricciones  legales  y reglamentarios establecidos  para la administración e inversión de los  fondos  de jubilaciones y pensiones.

3. El BANCO DE LA NACION ARGENTINA será el organismo responsable del control del efectivo cumplimiento y asignación del fondo previsto en el apartado 1 para los fines establecidos en el penúltimo párrafo del artículo 40 de la Ley N. 24.241, modificada por la Ley N. 24.347.

En tal carácter, el BANCO DE LA NACION ARGENTINA será competente para calificar la observancia de dicha finalidad respecto de los instrumentos de inversión previstos en el inciso d) del apartado 1 de la presente reglamentación.

4.- Nación Administradora de Fondos de  Jubilaciones  y Pensiones S.A.  podrá  realizar  inversiones  de  su fondo de jubilaciones  y pensiones en títulos valores de oferta pública  emitidos  por entes u  organismos  estatales  que  cuenten  con  la garantía del Estado Nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2.- La secretaria de seguridad social del ministerio de trabajo y seguridad social, queda facultada para dictar las normas aclaratorias e interpretativas del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.