---
Fecha: 1977-01-26
Título: DECRETO NACIONAL 202/1977
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770000202
Id: 123456789-0abc-202-0000-7791soterced
---
# Exportacion de materiales belicos

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar con destino a la Fuerza Aérea de la República de Chile, el material que se detalla en el artículo 2º por un monto de dólares estadounidenses de NUEVE MIL NOVECIENTOS (U$S 9.900,00) equivalente a argentinos oro DOSCIENTOS CATORCE CON CUARENTA Y NUEVE CENTAVOS (arg. oro 214,49) en condiciones FOB Las Cuevas (República Argentina).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El material a exportar es el siguiente:

- CINCUENTA (50) Pistolas Browning calibre 9 mm. NATO.- Nomenclatura arancelaria de exportación:

93.02.00.00 - DIEZ MIL (10.000) Cartuchos calibre 9 mm.

NATO.- 13 Nomenclatura arancelaria de exportación:

93.07.02.00

<a id="3"></a>
Art. 3º - Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que de curso a la operación de que se trata mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje y valor, pudiendo remitirse en lo que respecta a la declaración de contenido que consiste en el material cuyo detalle y posición NADE establece el artículo 2º del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Déjase establecido, que la exportación que se autoriza será beneficiada con el reembolso que se fije en las normas que rijan al momento de realizarse el embarque.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dése a conocer a la Administración Nacional de Aduanas con excepción del artículo 2º a la Dirección General de Fabricaciones militares y archívese.