---
Fecha: 1991-08-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.708/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-09-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001708
---
# ESTRUCTURA ORGANICO FUNCIONAL DE LA SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  la estructura orgánico - funcional de la SECRETARIA  DE  MEDIOS DE COMUNICACION  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION,  de  acuerdo  al  Organigrama,  Objetivos,  Responsabilidad Primaria  y  Acciones,   Planta  Permanente,  Planta  Permanente  y Gabinete, y planilla Comparativa  de  Cargos  Financiados que, como Anexos  Ia,  Ia1,  Ib,  Ic,  Id  y  Ie;  II, III, IVa,  IVb  y  Vb, resapectivamente, integran el presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Apruébase  la  distribución  por  cargos y horas de cátedra  que,  como Anexo Va, forma parte integrante  del  presente decreto, correspondiente  a la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION.  Aclárase que esta aprobación tiene carácter  provisorio  hasta  tanto  queden    aprobadas  todas  las estructuras  orgánico  - funcionales correspondientes  al  Programa 001  - Conducción - de la  Jurisdicción  20  -  Presidencia  de  la Nación,  en cuya oportunidad y en un plazo no mayor de TREINTA (30) días contados  a partir de la fecha del último decreto aprobatorio, deberá elevarse  un  proyecto de decreto que contemple la totalidad de  la distribución por  cargos  y  horas  de  cátedra  del  citado programa.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Apruébase  el  Anexo  IVc  referente  a  los cargos reducidos de acuerdo a las previsiones del artículo 25 del  Decreto N.    435/90    y  sus  modificatorios.  Aclárase  que  los  cargos comprendidos  en  dicho Anexo desaparecerán automáticamente una vez que se produzca la  baja  del  personal  respectivo,  la  que  será comunicada  a  la  SUBSECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Derógase el Decreto N. 671/89 del 1 de setiembre de 1989 y el Decreto  N.  327/90  del  16 de febrero de 1990, así como también  el  Decreto N. 479/90 y sus modificatorios  en  cuanto  se refieren  a  la    SECRETARIA  DE  MEDIOS  DE  COMUNICACION  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5.- A los efectos de la cobertura de los cargos previstos en  la    estructura  que  se  aprueba  por  el  presente  decreto, exceptúase  a  la  SECRETARIA  DE  MEDIOS  DE  COMUNICACION  de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  de  lo dispuesto en el artículo 18 del Decreto N. 2.043/80 y en los artículos  23, párrafo 1, parte final, y 27, del Decreto N. 435/90 y sus modificatorios.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El  gasto  que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido como  imputación  a los créditos específicos del presupuesto de la Jurisdicción 20 - PRESIDENCIA  DE  LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE

## OBJETIVOS

### SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION

<a id="1"></a>
Objetivos

1.    Formular  y  controlar  la  ejecución  de  las  políticas  de comunicación  por  parte  de  los medios pertinentes, con el fin de proyectar la imagen del Gobierno  Nacional  en  el ámbito interno y externo.

2.  Difundir  la  acción  de Gobierno, estableciendo  una  relación permanente  con los demás organismos  e  instituciones  públicas  o privadas, tanto  nacionales  como  extranjeras,  vinculadas  con su tarea.

3.  Administrar  los  medios  de difusión que se encuentran bajo la responsabilidad  del  Poder  Ejecutivo    Nacional,  así  como  los intereses  del Estado en las empresas del sector  en  las  que  sea accionista.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION GENERAL DE MEDIOS DE COMUNICACION

<a id="1"></a>
Responsabilidad Primaria

Proponer  la política de comunicación social, tendiente a proyectar la imagen del  Gobierno  Nacional en los ámbitos interno y externo, y  diseñar procedimientos que  posibiliten  el  seguimiento  de  su ejecución.

Acciones

1. Elaborar  un  diagnóstico  de  las  expectativas de la población respecto  del  Gobierno  Nacional,  a  través  del  relevamiento  y análisis de la información.

2.  Elaborar  las  políticas  de  comunicación   que  vinculen  las expectativas  de  la  población  con  las  acciones  del   Gobierno Nacional.

3.  Coordinar la ejecución, por parte de los medios de comunicación dependientes  de  la  Secretaría, de las políticas formuladas.

4.  Establecer mecanismos  de  evaluación  del  tratamiento  de  la información   inherente  a  la  política  de  comunicación  social, efectuado por los medios de comunicación.

5. Coordinar las  relaciones  de  la  Secretaría  con los medios de comunicación de administración privada.

### DIRECCION GENERAL DE DIFUSION

<a id="2"></a>
Responsabilidad Primaria

Difundir  los  actos de gobierno tanto en el ámbito interno como en el externo, de acuerdo a las políticas de comunicación establecidas.

Acciones

1.  Difundir  toda    información,   publicidad  y/o  publicaciones originadas o relacionadas con los organismos  del  Estado Nacional.

2.  Efectuar publicaciones para difundir los fines permanentes  del Estado Nacional en la comunidad internacional.

3. Realizar  la promoción de programas y campañas de difusión de la acción de gobierno, y evaluar su resultado.

4. Organizar,  en  coordinación  con  el  Ministerio  de  Cultura y Educación,  la  aplicación  del  Proyecto  de Televisión Educativa.

5.  Proveer  las facilidades previstas en la Ley  de  Radiodifusión para  la  emisión   sin  cargo  de  anuncios  de  interés  general, supervisando su contenido y calidad.

### DIRECCION    NACIONAL    DEL   SERVICIO  OFICIAL DE  RADIODIFUSION

<a id="3"></a>
Responsabilidad Primaria

Dirigir   y  controlar  en  sus  aspectos  técnicos,  artísticos  y operativos    las  estaciones  de  radiodifusión  que  integran  el Servicio Oficial  de  Radiodifusión, administrando los recursos que le fueran asignados.

Acciones

1.  Diseñar  las pautas para  la  elaboración  de  la  programación artística  de las  estaciones  de  radiodifusión,  y  controlar  su cumplimiento.

2. Fiscalizar  las  actividades  de las estaciones de radiodifusión en sus aspectos técnicos y operativos  de  acuerdo  a las normas en vigencia.

3. Elaborar y proponer normas específicas referentes al funcionamiento  integral  y  mantenimiento  de  las  emisoras   del Servicio Oficial de Radiodifusión.

4.  Formar  las  Cadenas  Nacionales y Oficiales de Radiodifusión y Televisión, de acuerdo a las pautas establecidas por el Coordinador General de la Unidad Presidente.

5.  Difundir,  a  través  de  las  ondas  cortas  de  Radiodifusión Argentina al Exterior, las actividades  del  Gobierno Nacional, así como  también  los  aspectos  artísticos, musicales,  culturales  y deportivos de nuestro País al mundo.

6. Administrar los recursos humanos,  económicos  y financieros que le sean asignados, y gestionar los asuntos legales  del  área de su competencia.

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICO - INSTITUCIONALES

<a id="4"></a>
Responsabilidad Primaria

Realizar   el  seguimiento  de  los  procesos  de  privatización  y liquidación  de  las emisoras de radio y televisión dependientes de la Secretaría de Medios  de  Comunicación, y representar a la misma en  los  asuntos judiciales en que  fuera  parte  interesada.

Acciones

1. Realizar  el seguimiento de los procesos de privatización de las emisoras dependientes  de  la Secretaría, y el control de legalidad de la liquidación de las emisoras privatizadas.

2. Ejercer la representación  y patrocinio en los juicios en que la Secretaría sea parte, respondiendo  requerimientos  judiciales  que tengan lugar.

3.    Elaborar    proyectos  de  Leyes,  Decretos,  Resoluciones  y Disposiciones Normativas  vinculadas  al  área de competencia de la Secretaría.

4. Efectuar la redacción e interpretación de  los  contratos en los que  sea  parte  la  Secretaría  o  los entes de ella dependientes, auditando el trámite de los mismos y  organizando  el  registro  de los contratos.

5.  Realizar  la  instrucción  de  los  sumarios  que se inicien en dependencias de la Secretaría y en los entes dependientes  de ella.

6.    Coordinar  las  relaciones  con  organismos  e  instituciones gubernamentales  y  no  gubernamentales,  públicos  o  privados,  y supervisar  los  convenios  que  se realicen con dichos organismos.

### DIRECCION GENERAL DE COORDINACION ADMINISTRATIVA

<a id="5"></a>
Responsabilidad Primaria

Administrar  los  recursos  asignados  a la Secretaría de Medios de Comunicación,  coordinando  la  gestión  de    los  mismos  con  el organismo  de  administración  competente  en  el  ámbito    de  la Presidencia de la Nación.

Acciones

1.   Atender  los  asuntos  relacionados  con  el  personal  de  la Secretaría, realizando las registraciones y gestiones correspondientes.

2.  Relevar,    procesar  y  elevar  al  organismo  competente  las necesidades presupuestarias  de  la  Secretaría,  y administrar los fondos asignados en concepto de "caja chica".

3.  Registrar y controlar los bienes patrimoniales asignados  a  la Secretaría,  y reunir la información referente a las contrataciones que se realicen.

4. Gestionar ante  la  Secretaría  de  Hacienda  del  Ministerio de Economía y O. y S.P. los subsidios correspondientes a las  emisoras comerciales  dependientes de la Secretaría, y efectuar la rendición pertinente  ante   el  Tribunal  de  Cuentas  de  la  Nación.

5. Realizar auditorías  contables  y  operativas  de  las emisoras, organismos y empresas dependientes de la Secretaría.

## PLANTAS

<a id="1"></a>
Art. 1.- (Nota de redacción) PLANTAS - NO GRABABLE

## CARGOS FINANCIADOS

<a id="1"></a>
Art.  1.- (Nota de redacción) CARGOS FINANCIADOS - NO GRABABLE