---
Fecha: 1974-10-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.140/1974
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19740001140
Id: 123456789-0abc-041-1000-4791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA AUTORIZACION A LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES A EXPORTAR MATERIAL DE SU FABRICACION CON DESTINO A LA DIRECCION GENERAL DE CARABINEROS DE CHILE.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar con destino a la DIRECCION GENERAL DE CARABINEROS DE CHILE, el material de su fabricación que se detalla en el artículo 2°, por un monto estimado de pesos SEIS MILLONES SETENTA Y SIETE MIL CIENTO SESENTA ($ 6.077.160), valor equivalente a dólares estadounidenses SEISCIENTOS DOCE MIL (u$s. 612.000,00) y a DIECISEIS MIL OCHOCIENTOS CUARENTA Y TRES CON QUINIENTOS SESENTA Y NUEVE milésimos argentinos oro (arg. oro 16.843,569), en condiciones FOB Las Cuevas (República Argentina).

<a id="2"></a>
Art. 2° - El material a exportar es el siguiente:

- SEIS MIL (6.000) Pistolas Browning calibre 9 mm.

- Nomenclatura arancelaria de exportación:

93.02.00.00

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a la operación de que se trata mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje y valor, pudiendo ésta limitarse, en lo que respecta a la declaración de contenido, a consignar que consiste en el material cuyo detalle y posición NADE se establece en el artículo 2° del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Déjase establecido que, en función del régimen emergente del decreto 3255/71 y normas modificatorias y complementarias, la exportación que se autoriza está beneficiada con un reembolso del treinta por ciento (30%) sobre el monto indicado en el artículo 1°.-

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dése a conocer a la Administración Nacional de Aduanas, con excepción del artículo 2°, a la Dirección General de Fabricaciones Militares y archívese.