---
Fecha: 1994-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.377/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-01-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002377
Id: 123456789-0abc-773-2000-4991soterced
---
# CREACION Y FUNCIONAMIENTO DE LA UNIVERSIDAD DE CONGRESO.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Autorizar provisionalmente la creación y el funcionamiento  de  la  UNIVERSIDAD DE CONGRESO con sede central en Avenida MITRE N.617 de la  Ciudad  de  MENDOZA, provincia homónima, la  que  estará  integrada inicialmente por  los  DEPARTAMENTOS  de CIENCIAS BASICAS. de CIENCIAS SOCIALES, de ECONOMIA, de ADMINISTRACION y de DISCIPLINAS COMPLEMENTARIAS y se desarrollarán, si  fueran aprobadas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 del  presente  decreto,  las  siguientes carreras:

ADMINISTRACION DE EMPRESAS, ADMINISTRACION AMBIENTAL, ADMINISTRACION MUNICIPAL, COMERCIALIZACION y RELACIONES INTERNACIONALES  conducentes a los títulos de grado  de  LICENCIADO EN ADMINISTRACION  DE  EMPRESAS,  de  LICENCIADO  EN ADMINISTRACION AMBIENTAL   ,  de  LICENCIADO  EN  ADMINISTRACION  MUNICIPAL,    de LICENCIADO  EN  COMERCIALIZACION  y  de  LICENCIADO  EN  RELACIONES INTERNACIONALES respectivamente.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Para  dar  comienzo  a  las  actividades académicas correspondientes a las carreras indicadas en el  artículo anterior, la  universidad  deberá  obtener  previamente  del  MINISTERIO   DE CULTURA  Y  EDUCACION  la aprobación de sus Estatutos, la de dichas carreras y la de sus respectivos Planes de Estudios.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La  matriculación  de  los alumnos en las distintas carreras autorizadas queda subordinada a  la  verificación prevista por el artículo 10 del Decreto N.2330/93.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.