---
Fecha: 1990-03-19
Título: Decreto Nacional 515/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-03-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900000515
Id: 123456789-0abc-515-0000-0991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE PARTIDOS POLITICOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Facúltase  al  MINISTERIO  DEL  INTERIOR  para determinar  y acordar el aporte por voto obtenido establecido en el artículo  38  de   la  Ley  N.  23.763  a  los  partidos  políticos reconocidos que hubieran  participado  en las elecciones nacionales del 14 de mayo de 1989.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  aporte  será  abonado por el MINISTERIO DEL INTERIOR separadamente para cada distrito electoral.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Será de aplicación al presente aporte la forma de distribución  entre  los  organismos  partidarios  nacionales  y de distrito,  prevista  en  el artículo 46, 4 párrafo, de la Ley N. 23 298.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  partidos  políticos  y confederaciones que participaron en las elecciones nacionales del 14  de  mayo  de 1989 sin  integrar una alianza percibirán AUSTRALES CUATROCIENTOS (A400) por cada  voto  obtenido  en  aquella  oportunidad  en la categoría electoral más votada.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- En caso de que los partidos se hayan presentado a la elección  nacional  del  14  de  mayo  de  1989  conformando una alianza, la distribución del aporte entre los partidos  miembros se hará  en proporción al número de afiliados que cada uno tuviera  al momento  de  constituir  la  alianza,  según  certificación  de  la Justicia Electoral del distrito pertinente.

En  caso  de  que algunos de los partidos-miembros de la alianza la hubiera  integrado    como  partido  simplemente  inscripto  en  el distrito, el porcentaje  del  aporte se calculará sobre la base del número mínimo de adhesiones requeridas  para  el  reconocimiento de un partido por el artículo 7, inciso a) de la Ley N.  23.298.

En  la hipótesis prevista en el párrafo anterior, el aporte se hará efectivo  en  un  ciento  por  ciento  a los organismos partidarios nacionales.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.