---
Fecha: 1998-01-30
Título: Decreto Nacional 146/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-02-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000146
Id: 123456789-0abc-641-0000-8991soterced
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE.

<a id="1"></a>
Artículo  1:  Modifícase  el  Decreto  N. 1381/96, que aprueba la estructura  organizativa de la SECRETARIA DE RECURSOS  NATURALES  Y DESARROLLO SUSTENTABLE  DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, conforme al ORGANIGRAMA, OBJETIVOS y  RESPONSABILIDADES  PRIMARIAS  Y ACCIONES, que  obran  como  Anexos  I,  II  y  III  del presente  Decreto.

<a id="2"></a>
Art.   2: La  SECRETARIA  DE  RECURSOS  NATURALES  Y  DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION, en un plazo no mayor de SESENTA  DIAS  (60) días a partir del dictado del presente Decreto, deberá presentar  la adecuación de las estructuras organizativas de todos  los  organismos  que  se  transfieren  a  la  órbita  de  su jurisdicción,  así  como  también,  la  de las unidades ejecutoras, coordinadoras y de implementación, reorganizándolas  en  atención a los  nuevos lineamientos políticos que surjan como consecuencia  de la reubicación institucional.

<a id="3"></a>
Art. 3: Modifícase el Decreto N. 756/97, transfiriendo la DIRECCION NACIONAL DE GESTION DE LOS RECURSOS HIDRICOS de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al ámbito de la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4: Transfiérese el INSTITUTO DE AGUAS SUBTERRANEAS (ex CRAS) dependiente  del  SERVICIO  GEOLOGICO  MINERO  ARGENTINO  (SEGEMAR) dependiente  de  la  SUBSECRETARIA  DE MINERIA de la SECRETARIA  DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS al INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA  Y  DEL AMBIENTE, ente  descentralizado  de  la  SECRETARIA  DE RECURSOS NATURALES  Y DESARROLLO  SUSTENTABLE  DE  LA  PRESIDENCIA  DE    LA   NACION.

<a id="5"></a>
Art.  5: Transfiérese  el  ENTE  NACIONAL DE OBRAS  HIDRICAS  DE SANEAMIENTO (E.N.H.O.S.A.) de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS  al  ámbito  de  la  SECRETARIA DE  RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA PRESIDENCIA  DE  LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6: Transfiérese del ámbito del MINISTERIO DEL INTERIOR  a  la SECRETARIA  DE  RECURSOS  NATURALES  Y DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA PRESIDENCIA  DE  LA  NACION el COMITE INTERJURISDICCIONAL  DEL  RIO COLORADO (C.O.I.R.C.O.) quedando, en su consecuencia, modificado el Decreto N. 1410/96.

<a id="7"></a>
Art. 7: Transfiérese del ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  SECRETARIA  DE  ENERGIA  a  la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION el ORGANISMO REGIONAL DE SEGURIDAD DE PRESAS  COMAHUE (O.R.S.

E.P. COMAHUE).

<a id="8"></a>
Art. 8: Transfiérese del ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS  a  la  SECRETARIA  DE RECURSOS NATURALES  Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la PRESIDENCIA DE  LA  NACION la COMISION REGIONAL DEL RIO BERMEJO (CO.RE.BE) y establécese que el Secretario de  Recursos  Naturales  y  Desarrollo  Sustentable  ejercerá    la Presidencia  de  su  Consejo de Gobierno, quedando en consecuencia, modificado el Decreto N. 856/94.

<a id="9"></a>
Art. 9: Modifícase el  Anexo  III  del  Decreto  N. 660/96 y  sus modificatorios,  estableciéndose  que en el ámbito de la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION actuarán los organismos descentralizados  que  se indican en el Anexo IV del presente Decreto.

<a id="10"></a>
Art.  10: Transfiérense a la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES  Y DESARROLLO SUSTENTABLE  DE  LA  PRESIDENCIA  DE LA NACION todos los proyectos/programas con financiamiento de organismos internacionales que se detallan en el Anexo V del presente Decreto, con  sus  respectivas unidades ejecutoras, plantas  y  presupuestos previstos.  Asimismo, se transferirán al Organismo citado todos los proyectos/programas que  se  ejecuten  en el futuro referidos a las competencias asignadas por el presente Decreto.

<a id="11"></a>
Art. 11: Las transferencias dispuestas  por  el  presente Decreto comprenderán las unidades organizativas con sus respectivos cargos, nivel  de  funciones  ejecutivas,  dotaciones,  bienes  y  créditos presupuestarios  vigentes  a  la  fecha  del  presente  y  aquellas competencias  que no sean modificadas expresamente por este Decreto.

<a id="12"></a>
Art. 12:  En un  plazo  de  TREINTA  (30)  días  la  SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION propondrá a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS,  el  Anexo de  dotación  de  cargos,  el Anexo en el que conste el listado del personal  transferido  así  como    el   proyecto  de  modificación presupuestaria  para adecuar las partidas  a  lo  dispuesto  en  el presente Decreto.

<a id="13"></a>
Art.  13: El personal  transferido  continuará  percibiendo  sus haberes con cargo a las partidas del presupuesto de la jurisdicción de origen hasta tantos se efectivicen las transferencias dispuestas en el artículo anterior.

<a id="14"></a>
Art. 14: Modifícase  la  estructura organizativa de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, aprobada por Decreto N. 756/97 y modificatorio N. 16/98, en lo indicado en el Anexo VI que forma parte del presente Decreto.

<a id="15"></a>
Art. 15: Modifícanse  los  Anexos  I  y II del Decreto N. 1663/96, aprobando  el ORGANIGRAMA y los OBJETIVOS  DEL  SERVICIO  GEOLOGICO MINERO (SEGEMAR),  de  acuerdo a los Anexos VII y VIII del presente Decreto y suprimiendo del  mismo  Anexo II lo referido al INSTITUTO DE AGUAS SUBTERRANEAS, atento a la  transferencia  dispuesta  en el artículo 4.

<a id="16"></a>
Art.  16: Transfiérese  a la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA  PRESIDENCIA  DE LA NACION el carácter de autoridad de aplicación de los convenios y acuerdos existentes y en  curso  de  ejecución vinculados a las competencias  que  se  le asignan en virtud del presente Decreto.

<a id="17"></a>
Art. 17: En toda  obra  hidráulica  y  de saneamiento que se esté llevando a cabo en el país y en la que se  proyecte  en  el futuro, sea  de  carácter  internacional, regional, provincial o municipal, que reciba asistencia técnica y financiera del Gobierno Nacional o, a través de éste, de  organismos internacionales o de otras fuentes de  financiación,  deberá    intervenir   en  forma  obligatoria  y vinculante, en su programación, supervisión,  evaluación y control, la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO  SUSTENTABLE DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="18"></a>
Art.  18:  La  SECRETARIA  DE  RECURSOS  NATURALES  Y DESARROLLO SUSTENTABLE  DE  LA  PRESIDENCIA  DE LA NACION, juntamente con  las jurisdicciones  ejecutoras  de los programas  y  proyectos  que  se enumeran en el ANEXO IX arbitrarán,  de  acuerdo  a las finalidades perseguidas por el presente Decreto y en el término  de  CUARENTA Y CINCO (45) días, las medidas necesarias para dar cumplimento  a los objetivos  de  centralización de la coordinación, a nivel nacional, de la política hídrica  y  de  la  obra  pública  hidráulica  y  de saneamiento, respectivamente.

<a id="19"></a>
Art.  19: NOTA DE REDACCION Modifica el artículo 3 del Decreto N.

999/92.

<a id="20"></a>
Art.  20:  Desígnase  autoridad  de  aplicación del contrato  de concesión de servicio público de agua potable  y desagües cloacales celebrados  con Aguas Argentinas S.A. a la SECRETARIA  DE  RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE modificándose en consecuencia el artículo 2 inciso  a), apartados I y II del Decreto N. 149 del 14 de febrero de 1997 y el  artículo  2  del  Decreto  N. 1167  del  7 de noviembre de 1997, excluyendo a la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS DEL MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  de  las facultades  conferidas  en  los  Decretos  citados,  así  como  las establecidas en el Acta-Acuerdo aprobada por Decreto  N. 1167 en los puntos 2.3., 2.4.3., 4.1., 6.1. y 6.2.

<a id="21"></a>
Art. 21: El gasto que demande la aplicación del presente Decreto, será  atendido  con  los  créditos  vigentes  del Presupuesto de la Administración Pública Nacional para el presente ejercicio para las jurisdicciones involucradas.

<a id="22"></a>
Art.  22:  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial  y archívese.