---
Fecha: 1983-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.622/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-07-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831001622
Id: 123456789-0abc-226-1001-3891soterced
---
# ADICIONAL POR PRODUCTIVIDAD PARA PERSONAL DEL INSTITUTO NACIONAL DE GRANOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Otorgar  al  personal  de  la planta permanente (excepto  Escuelas  de  Recibidores  de  Granos),  jornalizado    y contratado  de la planta temporaria de la JUNTA NACIONAL DE GRANOS, un adicional  mensual  denominado  "asignación  por productividad", resultante  de aplicar el coeficiente VEINTE CENTESIMOS  (0,20)  al importe de la  remuneración  inicial correlativa a la clase y grupo de  revista  del  personal  permanente   y  a  la  establecida  por equivalencia para los agentes de la planta  temporaria  de  acuerdo con    las  normas  escalafonarias  vigentes  en  dicho  organismo.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La "asignación por productividad" acordada por el artículo  precedente,  cuando  no  experimente  las deducciones que establezca  la  respectiva  reglamentación,  no podrá  exceder  del importe  mensual máximo de QUINIENTOS PESOS ARGENTINOS  ($A  500,-) ni ser inferior  a  DOSCIENTOS CIENCUENTA PESOS ARGENTINOS ($A 250, ).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  "adicional  por productividad" fijado en el presente  decreto  estará  sujeto a los  aportes  y  contribuciones previsionales y asistenciales  correspondientes, y su percepción se ajustará  a  la  reglamentación  que   como  Anexo  I  forma  parte integrante del preesente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  erogación  resultante  de la aplicación del presente decreto será atendida con los créditos  que  se asignen al Inciso 11 - Personal - correspondiente al presupuesto de  la  JUNTA NACIONAL DE GRANOS para el año 1983.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ADICIONAL POR PRODUCTIVIDAD

<a id="1"></a>
Punto 1.- Este beneficio será incorporado al régimen escalafornario vigente en el organismo.

Punto  2.-  El  adicional  instituido  comprende  al personal de la planta  permanente  (excepto  Escuela de Recibidores de  Granos)  y jornalizados  y  contratados  de  la    planta    temporaria.

Punto 3.- El importe de este concepto remunerativo  se  determinará aplicando el coeficiente VEINTE SENTESIMOS (0,20) al importe  de la remuneración  inicial  correlativa a la ubicación escalafonaria del personal permanente.

Punto 4.- Al personal contratado  se  le asignará este adicional de acuerdo con la clase y grupo de equivalencia  y  al  jornalizado de conformidad con las prescripciones del punto 2 del capítulo  VI del escalafón vigente.

Punto  5.-  Este  adicional  no  podrá  exceder de PESOS ARGENTINOS QUINIENTOS   ($a  500.-)  ni  ser  inferior  a  PESOS    ARGENTINOS DOSCIENTOS CINCUENTA ($a 250.-) mensuales.

Punto 6.- Este  concepto  sufrirá  las  deducciones  proporcionales representativas  de  los  descuentos  que  se practiquen sobre  los haberes  del  personal  por  ausencia  sin  goce  de  sueldo.

Punto  7.-  Lo  establecido  en  el  punto  precedente no  será  de aplicación  para las licencias sin goce de sueldo  concedidas  para tener  acceso   a  la  asignación  familiar  por  maternidad.

Punto 8.- Serán  de  aplicación  a  este  adicional las deducciones previstas  en  el  punto 8 del capítulo VI del  escalafón  (horario reducido de labor).

Punto 9.- Este concepto  remunerativo estará sujeto a los aportes y contribuciones  previsionales   y  asistenciales  correspondientes.