---
Fecha: 1994-07-14
Título: Decreto Nacional 1.141/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001141
Id: 123456789-0abc-141-1000-4991soterced
---
# PACTO FEDERAL PARA EL EMPLEO, LA PRODUCCION Y EL CRECIMIENTO.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Entiéndese como actividades turísticas comprendidas en los  beneficios  establecidos  por  el  Decreto  N.2609  del  22 de diciembre  de  1993  y  sus modificatorios, a las que se detallan y caracterizan por el Anexo I del presente Decreto.

<a id="2"></a>
*Art.  2.-Los  beneficios acordados en el artículo anterior se otorgarán  en  aquellas    jurisdicciones  provinciales  que  hayan cumplido con lo dispuesto en  el  inciso  4)  del  Acto Declarativo PRIMERO  del  Pacto  Federal  para  el Empleo, la Producción  y  el Crecimiento  y  eximan del Impuesto a los  Ingresos  Brutos  a  las actividades  definidas  en  el  Anexo  I  del  presente  Decreto  o incorporen  tales  medidas  en  el  cronograma  establecido  en  el artículo  1  del  Decreto  N.476  del  28  de  marzo  de  1994.

Los beneficios  regirán  desde  el primer día del mes siguiente al de publicación del presente decreto  y/o  conforme  se determina en en  el  artículo  8  del  Decreto  N. 476 del 28 de marzo de  1994.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Gozarán de los beneficios establecidos por el Decreto N.2609  del  22 de diciembre de 1993 y sus modificatorios, en todas las jurisdicciones  incluida  la  Capital  Federal,  manteniendo su condición de actividades alcanzadas por el Impuesto a  los Ingresos Brutos o el que lo sustituya en cada jurisdicción, a partir  del  1 de  enero  de  1995,  las  actividades vinculadas al turismo que se especifican en el Anexo II del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4.- Los beneficios establecidos en el Decreto N.2609 del 22 de diciembre  de  1993 y sus modificatorios, podrán extenderse a la  totalidad  de  las  actividades    económicas   que  operen  en localidades comprendidas en circuitos turísticos que se constituyan   en  factor  exclusivo  de  su  misma  existencia.

Esta extensión  procederá  a  propuesta concreta de las Provincias interesadas  ante  la  SECRETARIA DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  y la SECRETARIA DE TURISMO de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  las  que  podrán  evaluar  el otorgamiento  de  dicho  beneficio  a  través  del dictado  de  una Resolución Conjunta.

Para  acceder  a los beneficios previstos en el presente  artículo las Provincias deberán  cumplimentar  lo  dispuesto en el inciso 4) del Acto Declarativo PRIMERO del Pacto Federal  para  el Empleo, la Producción  y  el Crecimiento, así como eximir del Impuesto  a  los Ingresos Brutos  a  las  actividades  económicas que se realicen en dichas  localidades  o  incluyan  tales medidas  en  el  cronograma previsto en el artículo PRIMERO del  Decreto  N.476 del 28 de marzo de 1994. Este beneficio regirá respecto de las  actividades  a  las que  se  extienda, a partir del día primero del mes siguiente de la fecha de la  Resolución  Conjunta  aprobatoria, o desde la vigencia de  la  exención del Impuesto a los Ingresos  Brutos,  si  ello  se hubiese aplicado con anterioridad.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  A los fines del cumplimiento y aplicación del Pacto Federal  para  el  Empleo,  la  Producción  y  el  Crecimiento,  se interpreta sustituida  la  fecha  del  30  de  junio de 1995 por la fecha  1  de  julio  de  1995  en  el  texto  de dicho Pacto,  Acto Declarativo  PRIMERO,  primer  párrafo del inciso  1,  inciso  3  y segundo  párrafo del inciso 4, y  en  las  normas  dictadas  o  que dicten en su consecuencia.

<a id="6"></a>
*Art.  6.-Sustitúyese  la  fecha  del  30  de  junio  de  1994 establecida  en  el  último párrafo del artículo DECIMO del Decreto N. 476 del 28 de marzo  de 1994, por la de 30 de setiembre de 1994.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ACTIVIDAD TURISTICA.

### ANEXO I

<a id="1"></a>
A los efectos dispuestos por el Artículo PRIMERO se establece:

AGENCIAS  DE  VIAJE:  comprende  a  las  empresas inscriptas y con licenca  vigente  en  el  Registro  Nacional de  la  Ley  N.18.829, exclusivamen  te  respecto de la nómina  de  personal  directamente afectado a la organización  de viajes e intermediación de contratos turísticos. Quedan excluidas  las actividades de prestación directa o  indirecta  de  servicios turísticos  (hotelería,  transportes  y otros servicios) que  pudieren  también  pertenecer o ser atendidos por  los  titulares  de  Agencias  de  Viajes, ENSEÑANZA  TURISTICA SUPERIOR: comprende exclusivamente las actividades  consistentes en el desarrollo de cursos académicos y el otorgamiento  de títulos en administración  y  gestión  dirigidas  al desarrollo y gestión  del turismo.

ENSEÑANZA  HOTELERA:  comprende  exclusivamente   las  actividades consistentes en el desarrollo de cursos académicos y el otorgamiento  de  títulos  en  administración  y gestión  hotelera, dirigidas  al mejoramiento de la calidad con fines  turísticos.

ORGANIZACION  DE  CONGRESOS  Y  DE  VISITAS ESPECIFICAS: comprende exclusivamente las actividades consistentes  en  la organización de congresos  científicos, económicos o de otra naturaleza  encuentros turísticos,  y  organización  de visitas conjuntas para integrantes de  empresas o entidades específicas,  a  centros  y  circuitos  de atracción turística.

ORGANIZACIONES  INTERNACIONALES Y NACIONALES Y ENTIDADES GREMIALES EMPRESARIAS  O  PROFESIONALES  DIRECTAMENTE  VINCULADAS  AL  SECTOR TURISTICO: comprende  exclusivamente a las organizaciones dedicadas al desarrollo y fomento  del  turismo  y las entidades Gremiales de empresarios y profesionales del sector turístico.

## ANEXO II ESTABLECIMIENTOS TURISTICOS.

### ANEXO II

<a id="1"></a>
A los efectos dispuestos por el Artículo TERCERO se establecen como actividades comprendidas a las siguientes:

HOTELES,    MOTELES,   CAMPAMENTOS  y  OTROS  ESTABLECIMIENTOS  DE ALOJAMIENTO COMERCIAL. Se  excluyen  los de alojamiento urbano para familias y los alojamientos por horas.

HOSTALES Y REFUGIOS.

ESTACIONAMIENTO PARA VEHICULOS DEL TIPO  CASA  RODANTE Y SIMILARES EN    VISITAS  TURISTICAS  Y  TERRENOS  DE  CAMPING  TURISTICO.

TRANSPORTE    POR    TIERRA  O  AGUA  ORGANIZADOS  PARA  CIRCUITOS TURISTICOS, CON USO DE GUIAS PROFESIONALES.