---
Fecha: 1995-07-27
Título: Decreto Nacional 193/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000193
---
# INDUSTRIA DE LA CARNE MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

<a id="1"></a>
Art. 1 : El SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL, regido por la ley 23.899  como  una  entidad autárquica que actúa en el ámbito de la SECRETARIA DE AGRICULTURA,  GANADERIA  Y PESCA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, tiene  competencia sanitaria en todo el territorio de la República y respecto de las exportaciones    o    importaciones  de  productos  o  subproductos ganaderos, actuando también  como autoridad de aplicación del poder de policía comercial e industrial  previsto  en  los capítulos VII, VIII  y  IX  de  la  ley 21.740, de acuerdo a lo dispuesto  por  el artículo 29 de la ley 24.307.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Instrúyese a la GENDARMERIA NACIONAL, a la POLICIA FEDERAL ARGENTINA  y a la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA que brinden el auxilio de la fuerza  pública  cuando  les  fuere  requerido por el SENASA  para  el  cumplimiento  de sus funciones. La SECRETARIA  DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, podrá celebrar convenios de  cooperación  con las  autoridades de las Provincias, cuando lo considere conveniente para contribuir  a la eficacia de la política comercial del sector.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Para inscribirse y mantener la inscripción prevista en el artículo  20  de  la ley 21.740 en cualquiera de las categorías, se  exigirá  como  requisito    tener    constituida  una  garantía consistente en aval bancario, dinero en efectivo,  certificados  de depósito  a  plazo  fijo  con  vencimiento  no mayor a NOVENTA (90) días,  o  títulos públicos valuados a precios de  mercado,  por  el importe equivalente a los siguientes coeficientes porcentuales:

a) en el caso  de  los operadores del mercado de ganados y carnes, que actúen como usuarios  de  los servicios de faena a prestarse en plantas faenadoras, el 12% del  valor  de  las ventas del penúltimo mes  anterior  o  su  estimado  en el caso de nuevos  usuarios;

b)  en  el  caso de los propietarios,  arrendatarios,  locatarios, concesionarios  o  cualesquiera  otros titulares bajo cuyo nombre y responsabilidad jurídico económica  funcionen  los establecimientos de faena, el 7% del valor de las ventas del penúltimo  mes anterior o su estimado en el caso de nuevos explotadores.

La ejecución de la garantía será incondicionada ante la  falta  de pago  del  contribuyente,  pero  no  obstará  al  ejercicio  de las acciones  de repetición a que los contribuyentes se consideren  con derecho. Su  administración  o  ejecución  estará  a  cargo  de  la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA, o la entidad financiera que designe al efecto.

<a id="4"></a>
Art.  4 : A los efectos de la aplicación del artículo 28 de la ley 21.740 se  presume  que  la  falta  de  pago  de los impuestos, aportes  y  contribuciones  cuya  recaudación  está a cargo  de  la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA,  o  el  incumplimiento    de    las condiciones  generales que  estableciere,  induce  a  engaño en el comercio  de  carnes o subproductos, altera injustificadamente  los precios del ganado  en  pie o p roductos de la ganadería, excluye o condiciona la libre competencia,  oculta  o altera  los verdaderos beneficios  del  comercio  o  industria  de  los  productos  de  la ganadería,  a la par que constituye una conducta desleal, maliciosa o negligente  que afecta el prestigio de la industria y el comercio de carnes de nuestro país.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  En los casos previstos en el artículo anterior, el sumario previo a la  aplicación  de  sanciones por parte del SENASA se   ajustará  a  las  siguientes  pautas  de    procedimiento:

a) Producido  el  vencimiento de los plazos para el ingreso de las obligaciones pertinentes  o  el  incumplimiento  de las condiciones generales  estatuidas  por  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA,  dicha repartición informará por escrito  al SENASA la existencia de deuda exigible  por  falta  de  pago  o el  incumplimiento    de  dichas condiciones.

b) El SENASA instruirá el sumario respectivo y citará al  presunto infractor para que dentro de los CINCO (5) días hábiles administrativos  formule su descargo, notificándolo en el domicilio que hubiere constituido al inscribirse.

c) Sólo se admitirá  como  prueba  del  pago o del cumplimiento de las  condiciones generales establecidas por  la  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA,    las    constancias    documentales  pertinentes.

d)  El  segundo día posterior a aquel en  el  que  se  formule  el descargo  o   venciere  el  plazo  para  hacerlo,  se  dictará  la resolución imponiendo  sanciones  o admitiendo el descargo, total o parcialmente. Si fuere necesario requerir información complementaria a la DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA  para  determinar la  existencia  de  la  infracción imputada, el plazo para resolver podrá prorrogarse por resolución  fundada  hasta  el  día en que se conteste dicho requerimiento.

e) En ningún caso se sustanciarán ni admitirán en los procedimientos    tramitados   por  esta  causal  recusaciones    o excusaciones  de  los  funcionarios   encargados  de  sustanciar  o resolver los sumarios.

f) Cuando se tramiten sumarios a quienes hubieran sido sancionados con anterioridad por esta  causal,  aún cuando hubieren recurrido  la  sanción,  se dispondrá  en  todos  los  casos    la suspensión  preventiva  de  la  inscripción  prevista  en el último párrafo del artículo 27, inciso c) de la ley 21.740.

g) Las demás condiciones que estableciere el SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL.

<a id="6"></a>
Art. 6: Las decisiones del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL aplicando sanciones podrán recurrirse por cualquiera de las vías previstas en los artículos 30 ó 31 de la ley 21.740.

<a id="7"></a>
Art. 7: Las obligaciones fiscales en concepto de retenciones, percepciones  o  pagos a cuenta del impuesto al valor agregado, que establezca o haya  establecido  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA con relación  a la producción, faena y  comercialización  de  animales, carnes, productos  y  subproductos  de las especies comprendidas en el artículo 2 de la Ley N. 21.740, sus modificaciones, complementarias y reglamentarias, se  liquidarán  e  ingresarán por parte  de  los  respectivos responsables de acuerdo a lo  dispuesto por las normas legales  y  reglamentarias vigentes en cada período.

<a id="8"></a>
Art. 8: La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA reglamentará e implementará la utilización a partir del 1 de octubre de 1995, inclusive, de una "Guía fiscal ganadera", por medio de la cual los usuarios de servicios de faena a prestarse en plantas faenadoras, tendrán derecho al retiro de la carne faenada, previa presentación del mencionado instrumento ante el establecimiento faenador respectivo.

Quedan excluidos de la mencionada obligación los propietarios, locatarios, arrendatarios, concesionarios o cualesquiera otros titulares bajo cuyo nombre y responsabilidad jurídico económica funcionen los establecimientos de faena, respecto de la faena de animales propios, ya sean adquiridos o de propia producción.

A los efectos de la presentación de la "Guía Fiscal Ganadera", los mencionados usuarios  quedan obligados a efectuar el ingreso de un importe resultante a aplicar,  a  los  kilogramos  de  carnes  a obtenerse  en  cada  operación  de faena -atendiendo al rendimiento tipo de cada categoría de animal-  el valor que a dicho fin fije la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA. El importe  ingresado  se computará a cuenta  del  impuesto  al  valor  agregado a cargo de los indicados usuarios.

Ningún  establecimiento  faenador  entregará   la  carne  faenada, obtenida  de  animales  de  terceros, sin la correspondiente  "Guía fiscal ganadera" que acredite  el  ingreso  dispuesto en el párrafo anterior,  y  en  la  cual  deberán  constar  la  clave   única  de identificación    tributaria    del  responsable,  el  peso  de  la mercadería retirada y la cantidad  de  animales  faenados a los que corresponda, que deberá conservar con la constancia  de  su pago en cualquiera de los Bancos habilitados al efecto.

Constituirá falta grave del establecimiento faenador que  lo  hará pasible  de las  sanciones  previstas  en el artículo 27 de la ley 21.740,  el  incumplimiento  de  la obligación  establecida  en  el párrafo anterior.

<a id="9"></a>
Art. 9: Hasta la efectiva entrada en vigencia de la "Guía fiscal ganadera", las liquidaciones de las retenciones, percepciones y pagos a cuenta del impuesto al valor agregado, se efectuarán por períodos de veinte días corridos computados a partir del 1 de agosto de 1995, debiéndose ingresar los pagos respectivos a los quince días corridos contados desde el último día de la veintena que corresponda.

<a id="10"></a>
Art. 10: El presente Decreto entrará en vigencia el primer día del mes siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.