---
Fecha: 1994-01-19
Título: DECRETO NACIONAL 78/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-01-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000078
Id: 123456789-0abc-870-0000-4991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE EL SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la reglamentación del Artículo 168 de la Ley N.24.241.

ARTICULO 168. - REGLAMENTACION:

1. -  Establécese  que a partir de la fecha de entrada en vigencia del Libro I de la Ley  N.24.241,  de conformidad con lo establecido por  el  artículo  129, párrafo  primero  de  la  misma,  quedarán derogados los siguientes regímenes  de  jubilaciones y pensiones, y toda otra norma modificatoria o complementaria  de  las Leyes Nros. 18.037 (t. o. 1976) y 18.038 (t. o. 1980):

 REGIMEN                          PERSONAS COMPRENDIDAS Ley N. 22.731    Personal del Servicio Exterior de la Nación. Leyes N. 22.929, Personal que realice en los organismos que 23.026 y 23.626  las citadas leyes enumeran, actividades                 técnico-científicas de investigación o                 desarrollo y de dirección de estas actividades,                 con dedicación exclusiva o completa, y personal                 docente de las universidades nacionales con                 dedicación exclusiva, plena o de tiempo                 completo que realice actividades similares. Ley N.24.016     Personal docente de nivel inicial, primario,                 medio, técnico y superior no universitario. Ley N.24.018     Presidente, Vicepresidente de la Nación y                 Jueces de la Corte Suprema de Justicia de                 la Nación.  Magistrados y funcionarios del                 PODER JUDICIAL, del Ministerio Público de                 la Nación y de la Fiscalía Nacional de                 Investigaciones Administrativas.                 Vocales del Tribunal Fiscal de la Nación.                 Legisladores nacionales; ministros,                 secretarios y subsecretarios del PODER EJECUTIVO                 NACIONAL, asesores presidenciales y demás                 funcionarios calificados de jerarquía                 equivalente por disposición legal o                 decreto del Poder Ejecutivo; secretarios y                 prosecretarios nombrados por las Cámaras                 de Senadores y de Diputados de la Nación;                 y el intendente, los concejales, los                 secretarios y subsecretarios del                 Concejo Deliberante y los secretarios y                 subsecretarios del Departamento Ejecutivo,                 todos ellos de la Municipalidad de la Ciudad                 de Buenos Aires.                 Procurador General del Tesoro y vocales                 del Tribunal de Cuentas de la Nación.  2.  -  Establécese  que  a partir de la fecha indicada en el primer párrafo  del  apartado  anterior,  también  quedarán  derogados  el inciso  c)  del  artículo 52  de  la  Ley  N.14.473  (Estatuto  del Docente) y el artículo  63  de  la  Ley  N.18.037 (t. o. 1976).

3. - Las normas atinentes a la determinación  de la caja otorgante de la prestación, contenidas en el artículo 80 de  la  Ley N.18.037 (t.  o.  1976),  modificado por el artículo 168 de su similar  N.24 241, integran el sistema  de reciprocidad instituido por el Decreto Ley N.9316/46 y sus modificatorias,  y por lo tanto, son aplicables en los regímenes de jubilaciones y pensiones  de  la  Municipalidad de  la  Ciudad  de  Buenos  Aires,  y  de  las  cajas  e institutos provinciales  y municipales incorporados al mencionado régimen.

4. - Las disposiciones  del  artículo  168  de  la  Ley  N.24.241, relativas a la modificación del artículo 80 de la Ley N.18.037  (t. o.  1976),  rigen  a  partir  del  13 de octubre de 1993, no siendo aplicables  a  las solicitudes de jubilaciones  y  pensiones  cuyos causantes hubieran  cesado  en  la  actividad antes  de  la  fecha indicada.

5.  - La transferencia de aportes y contribuciones prevista en  el artículo  168  de  la  Ley  N.24.241 corresponde únicamente por los servicios prestados y aportes  y contribuciones efectuados a partir del 13 de octubre de 1993. Facúltase  a  la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL  para fijar el procedimiento   para  hacer  efectivas  dichas transferencias    y suscribir los convenios que fuere menester para su instrumentación, como también para dictar las normas complementarias e interpretativas del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.