---
Fecha: 1985-12-26
Título: DECRETO NACIONAL 2.457/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-01-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850002457
Id: 123456789-0abc-754-2000-5891soterced
---
# CREACION DE LA UNIDAD BANCO DE DATOS DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Suprímese,  a  partir  del  1  de  enero de 1986, el organismo  denominado UNIDAD BANCO DE DATOS DE LA SEGURIDAD  SOCIAL creado por Resolución  de  la ex- SECRETARIA DE ESTADO DE SEGURIDAD SOCIAL  Nro.  514/76  y  puesto   en  funcionamiento  por  convenio aprobado por Resolución Nro. 618/77  de  la misma ex- Secretaría de Estado.

Hasta el 31 de diciembre de 1985, el referido  organismo continuará rigiéndose por las disposiciones del Decreto Nro.  390  del  25  de febrero de 1985.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Créase  la  UNIDAD  BANCO  DE  DATOS DE LA SEGURIDAD SOCIAL,  dependiente  de la SECRETARIA DE SEGURIDAD  SOCIAL  y  que atenderá  las prestaciones  realizadas  por  el  organismo  que  se suprime en el artículo precedente.

El personal  que actualmente revista en la UNIDAD BANCO DE DATOS DE LA SEGURIDAD SOCIAL  será  destinado  a  prestar  servicios  en  la Unidad  creada  en  el  presente  artículo  y será encuadrado en la categoría  escalafonaria  que  corresponda  de  acuerdo    con  sus funciones y jerarquía a la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  UNIDAD  BANCO  DE  DATOS DE LA SEGURIDAD SOCIAL, creada en el artículo anterior funcionará  con  carácter  de Cuenta Especial  en  jurisdicción  de  la  SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL, manteniendo como tal el registro de sus operaciones presupuestarias  y  presentando sus rendiciones  en  forma  directa ante el TRIBUNAL DE CUENTAS  DE  LA  NACION,  de conformidad con lo establecido por la Ley de Contabilidad.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Autorízase  a  la  SECRETARIA  DE SEGURIDAD SOCIAL a reconocer los servicios prestados en la UNIDAD  BANCO  DE  DATOS DE LA  SEGURIDAD  SOCIAL  por el personal que se incorpora a la planta permanente  de  la  misma,  a  los  fines  de  la  liquidación  del adicional por antiguedad,  previsto en el artículo 43 del Escalafón del Personal Civil de la Administración  Pública  Nacional aprobado por el Decreto Nro. 1.428 del 22 de febrero de 1973.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Aquellos agentes que a la fecha del presente decreto se  encuentran  desempeñando    tareas   de  las  incluídas  en  el agrupamiento SCD del Decreto Nro. 1.428/73,  percibirán, de acuerdo con las funciones que se les asignen al procederse a su encasillamiento, una remuneración no inferior  al  promedio  de  lo percibido  por  el  desempeño  de  similar  función por el personal comprendido en el Decreto Nro. 3.704/84 que al  31  de  octubre  de 1984  revistaba  en los organismos integrantes del Sistema Nacional de  Seguridad  Social   y  en  el  CENTRO  UNICO  DE  PROCESAMIENTO ELECTRONICO DE DATOS de  la  SECRETARIA  DE  SEGURIDAD  SOCIAL, con arreglo  al monto que haya resultado en cada caso al aplicarse  las normas del mismo decreto.

El  resto  del  personal  será  encasillado  en  las  categorías  y agrupamiento  del  Decreto Nro. 1.428/73 en un total acuerdo con la naturaleza de las funciones que desempeña.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Sin  perjuicio de las remuneraciones que resulten de lo precedentemente establecido,  la  remuneración  de  cada  agente transferido  será,  como  mínimo, la que percibía por todo concepto al tiempo de dictarse el presente  decreto,  y  no  será disminuída como  consecuencia  del  respectivo encasillamiento aludido  en  el artículo precedente, permaneciendo  sin  alteración  hasta  que por futuros ajustes o aumentos de carácter general sea alcanzada  en su monto por la remuneración normal de la correspondiente categoría  y función.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Facúltase  por  única vez al Secretario de Seguridad Social  a  resolver  los casos de encasillamiento  escalafonario  y determinación  de  remuneraciones    del    personal   que  resulte transferido por aplicación del presente decreto.

<a id="8"></a>
ARTICULO   8.-  La  ejecución  de  contratos,  el  cumplimiento  de obligaciones  y  el  ejercicio de derechos originados en el régimen administrativo actualmente  vigente en el organismo suprimido en el precedente artículo 1, así como  los  bienes de su propiedad, serán transferidos a partir del 1 de enero de  1986  a la UNIDAD BANCO DE DATOS  DE  LA  SEGURIDAD  SOCIAL,  que se crea por el  artículo  2, pasando  a ser un patrimonio administrado  por  esta  última.

En el presupuesto  de la unidad creada se incluirán las previsiones pertinentes.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  SECRETARIA  DE  SEGURIDAD  SOCIAL  adoptará  las medidas  necesarias  para  asegurar la continuidad del servicio que presta  actualmente  la UNIDAD  BANCO  DE  DATOS  DE  LA  SEGURIDAD SOCIAL.

La referida Secretaría queda facultada para dictar las disposiciones  administrativas    que    resulten  necesarias  para alcanzar,  ordenadamente,  los  objetivos  del   presente  decreto.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Durante  el lapso que demande la elaboración de las normas  presupuestarias  que  se  proyecten  y  hasta  la  efectiva ejecución  de  estas  últimas,   las  erogaciones  que  demande  la aplicación del presente decreto serán  atendidas  con  las partidas presupuestarias  de  la  SECRETARIA  DE  SEGURIDAD SOCIAL y de  los organismos descentralizados de su jurisdicción,  a  las  cuales  se han  venido  imputando  los  pagos  efectuados a la UNIDAD BANCO DE DATOS  DE  LA  SEGURIDAD  SOCIAL  por  los  servicios  que  presta.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  La SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL deberá proyectar, dentro de un plazo  no  mayor de CIENTO OCHENTA DIAS (180) a partir de la fecha del presente  decreto,  las modificaciones a introducir en  su  estructura  orgánica,  de  modo  tal  que  se  concrete  la incorporación a su ámbito de los servicios  de  la  UNIDAD BANCO DE DATOS    DE   LA  SEGURIDAD  SOCIAL  y  del  personal  transferido.

<a id="12"></a>
ARTICULO    12.-  Comuníquese,  publíquese,  dese  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.