---
Fecha: 1991-11-21
Título: Decreto Nacional 2.456/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-11-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002456
Id: 123456789-0abc-654-2000-1991soterced
---
# CREACION DE LA OFICINA PARA EL ARBITRAJE.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase en la jurisdicción de la Secretaría de Relciones Exteriores  y Asuntos Latinoamericanos del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y  CULTO la "OFICINA PARA EL ARBITRAJE", que tendrá como misión estudiar  y  planificar  la  defensa  de  los derechos de la REPUBLICA ARGENTINA en la determinación del recorrido  de  la traza del límite entre la REPUBLICA ARGENTINA y la REPUBLICA DE CHILE  en el  sector  comprendido  entre  el  Hito 62 y el Monte Fitz Roy, de conformidad con la "Declaración Presidencial  sobre  límites"  y el "Acuerdo  que  contiene  la decisión y bases respectivas", del 2 de agosto de 1991.

<a id="2"></a>
Art. 2: Facúltase al titular del citado Departamento de Estado para disponer  por  Resolución  Ministerial  la  designación de los funcionarios de esa jurisdicción que se desempeñarán  en calidad de Director,  Director alterno, Secretario y demás integrantes  de  la Oficina para  el  Arbitraje  que  se  crea  por  el  Artículo 1 del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Los Directores indistintamente y el Secretario de la Oficina  para  el   Arbitraje  tendrán  la  responsabilidad  de  la administración y rendición  de  cuentas  de  los  fondos  que se le acuerden  para  la  financiación de las erogaciones emergentes  del cumplimiento  de  su  misión,    autorizándoselos  a  gestionar  la apertura de una cuenta en el Banco  de  la  Nación  Argentina, a su orden  conjunta, para el ingreso y la movilización de  los  mismos.

<a id="4"></a>
Art. 4: El Director o el Director alterno de la Oficina para el Arbitraje tendrán las siguientes atribuciones:

a) autorizar y aprobar directamente, en los supuestos contemplados en el artículo 56, inciso 3, de la Ley de Contabilidad,  las contrataciones de obras, suministros y servicios no personales, incluyendo  las correspondientes a las tareas que se encomienden a profesionales,  investigadores  y expertos, locales o extranjeros,  que  resultare  menester  a  los fines  del  presente decreto;

b)  autorizar  y  aprobar toda otra erogación  necesaria  para  el cumplimiento  de  su misión,  ajustada  a  las  respectivas  normas legales y reglamentarias  vigentes  para la Administración Nacional en la oportunidad de su realización,  incluyendo  el  pago de sumas en  concepto de viáticos, pasajes, movilidad, cortesía y  homenaje, imprevistos,  etc.  emergentes  del  cumplimiento  de  misiones  de servicio del personal de la Oficina a su cargo, cuyo desplazamiento también podrán autorizar;

c)  autorizar  los  pagos  en  moneda nacional o extranjera, en el país  o  mediante  transferencia  al   exterior  de  la  República, correspondientes a los compromisos contraídos  de  acuerdo  con las autorizaciones precedentemente acordadas.

<a id="5"></a>
Art.  5:  La  Oficina para el Arbitraje quedará disuelta en la fecha  en  que  los  Gobiernos   argentino  y  chileno  presten  su conformidad  a  la  aplicación  del fallo  del  Tribunal  Arbitral.

<a id="6"></a>
Art. 6: Autorízase a la Dirección General de Administración del MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES  Y  CULTO a transferir a la Oficina  para  el  Arbitraje,  con  cargo de rendir  cuenta  de  su inversión,  a  fin  de atender las erogaciones  emergentes  de  las funciones que le asigna  el  presente decreto, la suma de AUSTRALES ONCE MIL MILLONES (A 11.000.000.000.-).

<a id="7"></a>
Art.  7:  El  importe que se autoriza por el artículo anterior será   imputado a las  partidas  específicas  del  presupuesto  del MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES  Y  CULTO,  de  acuerdo a la naturaleza  de  las  erogaciones,  y conforme al siguiente detalle:

Ejercicio 1991: AUSTRALES SIETE MIL  CIENTO CINCUENTA MILLONES (A 7 150.000.000.-)  y Ejercicio 1992: AUSTRALES  TRES  MIL  OCHOCIENTOS CINCUENTA MILLONES (A 3.850.000.000.-).

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.