---
Fecha: 1993-03-18
Título: DECRETO NACIONAL 462/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-03-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000462
---
# PLAN NACIONAL DE CAPACITACION PARA LA LUCHA CONTRA EL TRAFICO ILICITO DE DROGAS

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébanse  las  Segunda  y Tercera Etapas del "PLAN NACIONAL DE CAPACITACION PARA LA LUCHA CONTRA  EL  TRAFICO  ILICITO DE  DROGAS",  que  como  Anexos  I y II forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Autorízase  al  Secretario  de  Programación para la Prevención de la Drogadicción y la Lucha contra  el Narcotráfico de la  Presidencia de la Nación a contratar con la Dirección  Nacional de Gendarmería,  dependiente  del Ministerio de Defensa, el dictado de  los cursos que integran las  Etapas  que  se  aprueban  por  el artículo  anterior,  por  la suma de PESOS CUATROCIENTOS VEINTE MIL ($ 420.000.-).

<a id="3"></a>
Art.  3:  Autorízase  al  Secretario  de  Programación para la Prevención de la Drogadicción y la Lucha contra  el Narcotráfico de la  Presidencia  de la Nación para fijar, en coordinación  con  las autoridades  de las  instituciones  participantes,  las  fechas  de dictado de los  cursos de capacitación a que se refiere el presente decreto, así como para emitir las normas aclaratorias y complementarias  que  sean  necesarias  para  tal  fin  y  para  la adaptación de los  mismos  a las particularidades de cada provincia o región.

<a id="4"></a>
Art.  4: Al personal que apruebe los cursos correspondientes a la Segunda y  Tercera  Etapas  del  "Plan  Nacional de Capacitación para  la  Lucha  contra  el  Tráfico Ilícito de Drogas"  a  que  se refiere el presente decreto, se  le  entregará un diploma adicional que acredite su condición de "ESPECIALISTA  NACIONAL AVANZADO EN LA LUCHA  CONTRA  EL  NARCOTRAFICO"  y tendrá derecho  a  usar  en  su uniforme un distintivo especial, que  será otorgado de acuerdo a la reglamentación  que  a  tal  efecto  se dicte  mediante  resolución conjunta del Ministro de Defensa y del  Secretario  de Programación para  la  Prevención  de  la  Drogadicción  y  la  Lucha contra  el Narcotráfico  de  la  Presidencia  de  la  Nación, autoridades  que también  resolverán  sobre  el  diseño y características  de  dicho distintivo.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El  gasto  que  demande el cumplimiento del presente decreto  será  imputado a las partidas  de  la  Jurisdicción  20  - Programa 007 de  la  SECRETARIA  DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE  LA  DROGADICCION  Y  LA  LUCHA CONTRA  EL  NARCOTRAFICO  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  I.SEGUNDA  ETAPA  DEL "PLAN NACIONAL DE CAPACITACION PARA LA LUCHA CONTRA EL TRAFICO ILICITO DE DROGAS"

### ANEXO I SEGUNDA  ETAPA  DEL  "PLAN  NACIONAL DE CAPACITACION PARA LA LUCHA CONTRA EL TRAFICO ILICITO DE DROGAS"

<a id="1"></a>
1. - OBJETIVO

Capacitar  al personal superior de las distintas instituciones con responsabilidad  en la lucha contra el tráfico ilícito de drogas en temas específicos de esa lucha.

2. - DURACION

Los CATORCE (14)  cursos  a  dictarse  en  las  provincias  que se indican  en  el  Punto 3.-, tendrán una duración de UNA (1) semana, con  un total de CUARENTA  (40)  horas  de  cátedra  cada  uno.

3. - LUGARES EN QUE SE DICTARAN LOS CURSOS

Con el  objeto de lograr una mayor eficiencia y una mejor relación entre las  distintas  instituciones participantes, los cursos serán dictados en los siguientes  lugares  y  abarcarán, en los casos que se indican, más de una provincia.

- Capital Federal.

- Provincia de Buenos Aires.

- Provincia de Córdoba.

-  Provincia de Santa Fe, en el que participará  la  Provincia  de Entre Ríos.

- Provincia  de  Tucumán,  en  el  que participará la Provincia de Santiago del Estero.

-  Provincia  de  Jujuy,  en el que participará  la  Provincia  de Salta.

- Provincia de Mendoza, en  el que participará la Provincia de San Juan.

- Provincia de Río Negro, en  el  que participará la Provincia del Neuquén.

- Provincia de Santa Cruz, en el que  participará la Provincia del Chubut.

-  Provincia de Misiones, en el que participará  la  Provincia  de Corrientes.

- Provincia  de  La  Pampa,  en el que participará la Provincia de San Luis.

- Provincia de Formosa, en el  que  participará  la  Provincia del Chaco.

-  Provincia  de Catamarca, en el que participará la Provincia  de La Rioja.

- Provincia de  Tierra  del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.

4. - MATERIAS A DICTARSE

- Legislación Civil y Penal sobre Estupefacientes

- Procedimientos y Técnicas Periciales

- Producción y Tráfico Ilícito de Drogas

- Psicosociología de la Drogadicción

5. - ORGANIZACION DE LOS CURSOS

Los cursos se organizarán  sobre la base de un máximo de TREINTA Y CINCO (35) cursantes en cada uno.

El  personal  de cursantes deberá  revistar  en  la  categoría  de personal superior.

6. - MATERIAL PARA LOS CURSANTES

Se entregará a  cada uno de los cursantes un manual de instrucción sobre el contenido del curso a dictar.

7. - APROBACION

A  los  cursantes que  aprueben  el  curso  se  les  entregará  un diploma, acreditando  su condición de "Especialista en Lucha contra el Tráfico Ilícito de Drogas".

## ANEXO  II.TERCERA  ETAPA DEL "PLAN NACIONAL DE CAPACITACION PARA LA LUCHA CONTRA EL TRAFICO ILICITO DE DROGAS"

### ANEXO II TERCERA  ETAPA  DEL  "PLAN  NACIONAL DE CAPACITACION PARA LA LUCHA CONTRA EL TRAFICO ILICITO DE DROGAS"

<a id="1"></a>
1. - OBJETIVO

Capacitar  al personal superior de las distintas instituciones con responsabilidad  en  la  lucha contra el tráfico ilícito de drogas, en técnicas de investigación  específica,  tendientes  a desbaratar el narcotráfico.

2. - DURACION

Los  CATORCE  (14)  cursos  a  dictarse  en las provincias que  se indican en el Punto 3.-, tendrán una duración  de  DOS (2) semanas, con un total de SETENTA (70) horas cátedra.

3. - LUGARES EN QUE SE DICTARAN LOS CURSOS

Con el objeto de lograr una mayor eficiencia y una  mejor relación entre  las distintas instituciones participantes, los cursos  serán dictados  en  los  siguientes lugares y abarcarán, en los casos que se indican, más de una provincia.

- Capital Federal.

- Provincia de Buenos Aires.

- Provincia de Córdoba.

- Provincia de Entre  Ríos,  en el que participará la Provincia de Santa Fe.

-  Provincia de Santiago del Estero,  en  el  que  participará  la Provincia de Tucumán.

- Provincia  de  Salta,  en  el  que  participará  la Provincia de Jujuy.

-  Provincia  de  San Juan, en el que participará la Provincia  de Mendoza.

- Provincia del Neuquén,  en  el  que  participará la Provincia de Río Negro.

-  Provincia  del Chubut, en el que participará  la  Provincia  de Santa Cruz.

- Provincia de  Corrientes,  en el que participará la Provincia de Misiones.

-  Provincia  del Chaco, en el que  participará  la  Provincia  de Formosa.

- Provincia de  San Luis, en el que participará la Provincia de La Pampa.

- Provincia de La  Rioja,  en  el  que participará la Provincia de Catamarca.

- Provincia de Tierra del Fuego, Antártida  e  Islas del Atlántico Sur.

4. - MATERIAS A DICTARSE

- Metodología de la Investigación

- Análisis de las Informaciones

- Rastreo e Interceptación de las Comunicaciones.

-  Ejercicio Práctico de Análisis de Información  e  Investigación

5. - ORGANIZACION DE LOS CURSOS

Los  cursos se organizarán sobre la base de un máximo de TREINTA Y CINCO (35) cursantes en cada uno.

El personal  de  cursantes  deberá  revistar  en  la  categoría de personal superior.

6. - MATERIAL PARA LOS CURSANTES

Se  entregará a cada uno de los cursantes un manual de instrucción sobre el contenido del curso a dictar.

7. - APROBACION

A los  cursantes  que  aprueben  el  curso  se  les  entregará  un diploma, acreditando su condición de "Especialista en Investigaciones contra el Narcotráfico".