---
Fecha: 1960-03-30
Título: DECRETO NACIONAL 3.225/1960
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1960-04-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19600003225
Id: 123456789-0abc-522-3000-0691soterced
---
# Decreto Reglamentario de Asignaciones Familiares

<a id="1"></a>
Art. 1:  Tendrán derecho al subsidio adicional a que se refiere el art. 4 de la Ley 15.223, aquellos beneficiarios cuyos hijos menores de 15 años sean alumnos regulares de:

a) Establecimientos nacionales, provinciales o municipales, de enseñanza preescolar, primaria, secundaria, técnica o normal.

La enunciación que antecede es meramente enunciativa y no taxativa;

b) Establecimientos privados adscriptos o incorporados a los institutos oficiales mencionados precedentemente;

c) Establecimientos privados no adscriptos que impartan análogo tipo de enseñanza que los enunciados anteriormente, pero que funcionen con permiso expreso de la autoridad educacional oficial y sujetos a su fiscalización.

<a id="2"></a>
Art. 2: Tendrán derecho al subsidio especial a que se refiere el art. 5 de la Ley 15.223 aquellos beneficiarios cuyos hijos mayores de 15 años y menores de 18 años sean alumnos regulares de:

a) Establecimientos nacionales, provinciales o municipales, en los que se imparta enseñanza de oficios o artesanía aplicada a cualquier campo de la industria;

b) Establecimientos privados adscriptos o incorporados a los institutos oficiales mencionados precedentemente;

c) Establecimientos privados no adscriptos, que impartan análogo tipo de enseñanza que los enunciados anteriormente, pero que funcionen con permiso expreso de la autoridad educacional oficial y sujetos a su fiscalización.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los establecimientos a que se refiere el 2do. párrafo del art. 1 de la Ley 15.223, deberán acreditar ante la Caja de Subsidios Familiares para Empleados de Comercio, su carácter de instituciones de beneficencia y sus fines de lucro. Una vez acordada su incorporación al régimen, la misma tendrá efectos desde el 1 de enero de 1960 o desde la fecha de iniciación de sus actividades, si fuere posterior.

<a id="4"></a>
Art.  4: El subsidio adicional del art. 4 y el subsidio especial del art. 5 de la Ley 15.223 serán percibidos durante los 12 meses del año cuando el hijo del beneficiario asista a todo el curso lectivo oficial.

En caso de que concurra a alguno de los establecimientos enunciados en el art. 1, incs. b) y c) o art. 2, incs. b) y c), de esta reglamentación, percibirá igual beneficio si los cursos tuvieran una duración igual a la de los oficiales y asistiese al mismo durante todo el curso. Los directorios de las Cajas resolverán los casos de alumnos que no cumplan totalmente el curso lectivo, como así también podrán reducir el tiempo de percepción del subsidio en el caso de cursos lectivos de menor duración.

<a id="5"></a>
*Art. 5: NOTA DE REDACCION: Derogado por Decreto 1739/75.

<a id="6"></a>
Art. 6: Al comenzar y terminar cada período lectivo, el beneficiario deberá presentar a su empleador una declaración jurada de la asistencia de su hijo a los establecimientos de enseñanza como alumno regular. Los directores de las Cajas podrán exigir igualmente cuando lo consideren necesario, una certificación de dicha declaración jurada.

<a id="7"></a>
Art. 7: El beneficiario que incurra en falsedad en la declaración jurada a que se refiere el art. 6 de esta reglamentación, será pasible de las sanciones de los arts. 28 y 29 del decreto-ley 16.811/57 o del art. 29, incs. c), d) y e) y art. 30 del decreto 6723/58.

<a id="8"></a>
Art. 8: Las modificaciones de los aportes como así también las de los subsidios, que dispongan los directorios de las Cajas, conforme las facultades que le otorga el art. 6 de la Ley 15.223 serán aprobadas por el Poder Ejecutivo y tendrán vigencia desde el primer día del mes siguiente a la fecha de su aprobación.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.