---
Fecha: 1999-09-20
Título: DECRETO NACIONAL 1038/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-11-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001038
Id: 123456789-0abc-830-1000-9991soterced
---
# GARANTIA DE PRESTACION DEL SERVICIO DE TRANSPORTE AUTOMOTOR DE CARGAS.

<a id="1"></a>
Art. 1: El ESTADO NACIONAL garantiza y se hace responsable de la  seguridad  de los servicios  de  autotransporte  de  cargas  en general, bajo jurisdicción  de  la  SECRETARIA  DE TRANSPORTE y en todo el territorio del país, desde la CERO (0) hora  del  día 13 de septiembre de 1999 hasta las VEINTICUATRO (24) horas del día en que ocurra  el  efectivo levantamiento del cese general de actividades dispuesto  por    las    distintas  entidades  representativas  del transporte automotor de cargas  por  carretera  del interior de la República,  a la vez que asume a su cargo las indemnizaciones  que correspondan por daños que pudiesen ocurrir a personas y bienes que sean consecuencia  de  la  prestación  de esos servicios durante el citado evento, cuando no estuvieran cubiertos  por los seguros que obligatoriamente deben contratar los transportistas.

<a id="2"></a>
Art. 2: En cumplimiento de la obligación asumida, se prestará por intermedio  de  las  Fuerzas  de  Seguridad,  toda  la colaboración necesaria  para  la prevención de las alteraciones o daños  de  las personas, lugares y vehículos afectados a los servicios precedentemente mencionados.

<a id="3"></a>
Art. 3: En virtud  del  pago  de  las  indemnizaciones que pudiera tener lugar, el ESTADO NACIONAL quedará  subrogado  en  todos  los derechos  y  acciones  contra los responsables, en los términos del Artículo 2029 del Código Civil.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los damnificados  por los hechos anteriormente señalados, deberán formular la correspondiente  denuncia  sobre la producción de  los  mismos,  inmediatamente  después  de  ocurridos,  ante  la Autoridad  Policial  que  corresponda  y  la COMISION  NACIONAL  DE REGULACION  DEL  TRANSPORTE  dependiente  de la  SUBSECRETARIA  DE TRANSPORTE TERRESTRE de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="5"></a>
Art. 5: La SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  a través de la COMISION NACIONAL  DE REGULACION DEL TRANSPORTE, organizará comisiones de inspección que intervendrán en la verificación  de  denuncias  de hechos, de los cuales pudieran surgir responsabilidades económicas  por  daños  a personas  y bienes procurando comprobar las circunstancias de cada caso, a fin de establecer fehacientemente los motivos de esos daños o accidentes,  la  determinación  de ellos y su monto aproximado a los  efectos de su indemnización. Todas  las  actuaciones  que  se labren  a  los  fines  indicados,  serán  giradas al MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS para  su  resolución definitiva por la SECRETARIA DE TRANSPORTE, previa consideración por el  Tribunal Arbitral que se constituye por el  artículo  siguiente.

<a id="6"></a>
Art. 6: A los fines de la consideración de toda denuncia por daños y perjuicios o accidentes emergentes de la prestación de los servicios, se constituye en la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS un Tribunal Arbitral compuesto de CINCO (5) vocales, DOS (2) en representación del autotransporte de cargas y TRES (3) en representación del ESTADO NACIONAL, el cual será presidido por el señor Secretario de Transporte, quien podrá delegar esta facultad en funcionarios de su jurisdicción de nivel no inferior a Subsecretario.

El Tribunal Arbitral, a través del procedimiento sumario que adopte, dispondrá las medidas de prueba necesarias y propondrá a la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  el  monto y la forma de reparar los perjuicios que se prueben, y si correspondiere,  el monto de la indemnización.

A ese objeto, las autoridades nacionales y los organismos de seguridad darán toda la colaboración que el citado Tribunal les requiera.

Asimismo, el Tribunal Arbitral  podrá  solicitar  a las autoridades provinciales  o municipales, la información que resulte  necesaria para la mejor determinación de la responsabilidad que asume el ESTADO NACIONAL.

<a id="7"></a>
Art. 7: La solicitud de indemnización deberá ser presentada ante el Tribunal Arbitral dentro del plazo de DIEZ (10) días hábiles de ocurrido el hecho. De no ser presentada en término, la solicitud no será considerada.

<a id="8"></a>
Art. 8: La SECRETARIA DE  TRANSPORTE  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  dictará  las  normas   que  resulten necesarias  para  la  aplicación  del  presente  decreto,  en   lo referente a: a) Procedimiento para el cálculo del monto indemnizatorio.

b) Funcionamiento del Tribunal Arbitral.

<a id="9"></a>
Art. 9: Previo conocimiento del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS -SECRETARIA DE TRANSPORTE-, pase a los organismos de control establecidos en la Ley N. 24.156 y a la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.