---
Fecha: 1993-03-12
Título: Decreto Nacional 408/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-03-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000408
---
# NORMAS Y PROCEDIMIENTOS PARA REDUCIR EL GASTO PUBLICO

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Las  distintas jurisdicciones y entidades de la Administración Nacional, deberán  producir  economías de gastos del Diez  por  Ciento (10%) sobre el total de los respectivos  créditos aprobados por la Ley N. 24.191 y sus modificaciones.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  La reducción el gasto dispuesta por el artículo anterior deberá efectivizarse  a través del sistema de programación de la ejecución del presupuesto,  implementado  por  el  Decreto N.

1.823 del 9 de setiembre de 1991, reglamentario del artículo  34 de la  Ley N. 24.156, y según lo dispuesto por el Decreto N. 2.666  de fecha 29 de diciembre de 1992.

<a id="3"></a>
Artículo  3.- Cada una de las jurisdicciones y entidades de la Administración Nacional  presentarán  a  la Secretaría de Hacienda, de acuerdo con las normas e instrucciones  dictadas  oportunamente, la  programación  de la ejecución (compromiso y devengado)  de  los trimestres segundo,  tercero  y  cuarto  de 1993 de sus respectivos presupuestos,  antes  del  día  26  de marzo de  1993,  tomando  en consideración lo dispuesto en el artículo  1  del presente decreto.

En  caso de no recibirse dicha programación en la  fecha  indicada, la Secretaría  de  Hacienda  procederá  de oficio a confeccionarla.

<a id="4"></a>
Artículo 4.- Las jurisdicciones y entidades de la Administración  Nacional  deberán  presentar en forma obligatoria y en  la  oportunidad  de  solicitar  las  cuotas   de  compromiso  y devengado  trimestrales, a que se refiere el Decreto  N.  1.823/91, la programación  física de ejecución de los proyectos de inversión.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  La Secretaría de Hacienda, por intermedio de la Oficina Nacional de Presupuesto,  verificará  el  cumplimiento  del porcentaje  determinado  en  el  artículo  1  del presente decreto, confrontando el crédito autorizado con el total  de  las  cuotas de gasto devengado solicitadas.

<a id="6"></a>
Artículo 6.- Establécese que los montos programados a devengar por  las    distintas    jurisdicciones  y  entidades  dependientes correspondientes al inciso  1  Gastos en Personal, no ejecutados al cierre  de  cada trimestre, serán  considerados  como  economía  de gastos definitivas  y  no  podrán  ser utilizados en los trimestres siguientes.

<a id="7"></a>
Artículo 7.- Todas las jurisdicciones y entidades incluidos en el Presupuesto  de  la  Administración Nacional deberán comunicar a la Contaduría General de  la  Nación,  antes  del  quinto día hábil siguiente  a  la  finalización  de  cada  mes, la ejecución  de  su presupuesto de gastos y recursos, mediante  la  utilización  de los formularios  establecidos  al efecto por la Secretaría de Hacienda.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  Créase  en  la Jurisdicción 91 - Obligaciones a Cargo del Tesoro, un Fondo de Desarrollo  integrado  con un Treinta y  Tres  por Ciento (33%) de las economías que se realicen  durante 1993 por aplicación  de  la  reducción  del  gasto dispuesta por el artículo  1  del  presente decreto, el que será constituido  en  el Banco  de  la Nación  Argentina  y  tendrá  por  destino  financiar políticas de inversión y crecimiento.

<a id="9"></a>
Artículo  9.- Los Organismos Descentralizados que se financien totalmente con recursos  propios,  ingresarán  al  Tesoro Nacional, dentro de los diez primeros días de finalizado cada  trimestre  los excedentes  que se produzcan en cada uno de ellos como consecuencia de la aplicación  de  las medidas de reducción del gasto dispuestas en el presente decreto.  Estos excedentes pasarán a formar parte de los recursos del Fondo de  Desarrollo, creado por el artículo 8 del presente decreto.

<a id="10"></a>
Artículo 10.- Todos los remanentes de recursos correspondientes a ejercicios  anteriores  de las jurisdicciones y entidades deberán ingresarse al Tesoro Nacional,  antes  del  30  de  abril  de 1993.

<a id="11"></a>
Artículo  11.- La Sindicatura General de la Nación ejercerá el control  relacionado    con  el  cumplimiento,  por  parte  de  las jurisdicciones y entidades  involucradas,  de las disposiciones del presente  decreto,  del  sistema de programación  de  la  ejecución dispuesto por el Decreto N.  1.823/91  y  sobre  la  remisión de la información  a  la Contaduría General de la Nación a que  alude  el artículo 7 del presente decreto. En caso de verificarse incumplimientos  se    adoptarán    las  siguientes  medidas:

a) La Sindicatura General de la Nación  producirá  los  informes al respecto  para la instrucción de las causas que correspondan.

b) La Tesorería  General  de  la Nación no dará curso a las órdenes de  entrega de fondos a favor de  las  jurisdicciones  y  entidades hasta  tanto  no  den cumplimiento a las disposiciones del presente decreto.

<a id="12"></a>
Artículo 12.- La Secretaría de Hacienda ajustará automáticamente  para  los  restantes  trimestres del ejercicio las cuotas de compromiso y de devengado cuando  compruebe,  a través de su  propia  información  o  la  que  le  suministre  la Sindicatura General de la Nación, que aquéllas se hayan excedido de  los montos autorizados.

<a id="13"></a>
Artículo 13.- La Secretaría de Hacienda informará mensualmente al Gabinete  Nacional  sobre  el  cumplimiento  de  las  medidas de reducción  del  gasto público determinadas por el presente Decreto.

<a id="14"></a>
Artículo 14.- Será responsabilidad de la Sindicatura General de la Nación  controlar  el  destino  y  la  eficiencia  con  que  las provincias  aplican  los  fondos  que con afectación específica, se asignan a éstas anualmente en la Ley  General  de Presupuesto de la Administración Nacional. Se excluyen específicamente  de esta norma los  fondos  coparticipados  en  virtud de la Ley N. 23.548  y  sus modificatorias,  así  como el fondo  Aporte  del  Tesoro  Nacional.

<a id="15"></a>
Artículo  15.-  Dispónese  la  reestructuración  y  posterior privatización  de  la  Empresa  Líneas Marítimas Argentinas S.A. La Secretaría  de Transporte del Ministerio  de  Economía  y  Obras  y Servicios Públicos  elevará  el programa para dar cumplimiento a la presente medida en el término  de Treinta (30) días de publicado el presente decreto.

<a id="16"></a>
Artículo  16.- Establécese la improrrogabilidad del cronograma de supresión de  servicios  ferroviarios establecido por el Decreto N. 1.168/92 modificado por el Decreto N. 2.388/92.

<a id="17"></a>
Artículo  17.- Dispónese que los llamados a licitación para la privatización de  las empresas creadas por el Decreto N. 287/93, se efectuará antes de las siguientes fechas:

-  Hidroeléctrica  Alicura    S.A.:  15  de  abril  de  1993.

- Hidroeléctrica Chocón S.A.: 15 de abril de 1993.

- Hidroeléctrica Cerros Colorados  S.A.:  15 de abril de 1993.

La  autoridad  de aplicación deberá presentar  al  Poder  Ejecutivo Nacional un cronograma  para  la  privatización  de  Hidroeléctrica Piedra  del  Aguila  S.A. e Hidroeléctrica Pichi Picun Leufú  S.A., antes del 30 de abril de 1993.

<a id="18"></a>
Artículo  18.- A partir del 1 de abril de 1993 los miembros de los órganos colegiados de dirección de los organismos descentralizados  que  no cumplan funciones ejecutivas desempeñarán sus funciones con carácter "ad - honorem".

<a id="19"></a>
Artículo  19.-  Facúltase  al Ministerio de Economía y Obras y Servicios  Públicos  a  dictar  las normas  de  interpretación  del presente decreto.

<a id="20"></a>
Artículo  20.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.