---
Fecha: 1983-07-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.691/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831001691
---
# CONVENIO ENTRE LA NACION Y LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES RELATIVO AL SERVICIO MILITAR.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Aprúebase el convenio -que forma parte integrante del presente  decreto-  suscripto  con  fecha  30 de junio de 1982, entre el Ministerio de Salud Pública y Medio Ambiente,  el  Comando en  Jefe  del Ejército y el Ministerio de Salud de la Provincia  de Buenos Aires, referido a la realización del Programa de Reparación,  Recuperación  y/o  Rehabilitación  de  los  ciudadanos clasificados  ineptos  en  el  reconocimiento  médico  de  la clase convocada.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO

<a id="1"></a>
PRIMERA.-  El  "Ministerio"  (Nación)  a  través  del Grupo de Trabajo    del    Departamento   de  Defensa  Nacional,  programará anualmente las acciones que hagan  a  la  Reparación,  Recuperación y/o  Rehabilitación.  A  los fines indicados se hará cargo  con  el presupuesto asignado de los  gastos  que  demanden  las  siguientes acciones:  colaboración del personal actuante, para la preparación, ejecución y  evaluación  del  programa; racionamiento del ciudadano inepto  mientras  dure  su permanencia  en  la  Unidad  Militar  de alojamiento; provisión del material sanitario para las investigaciones que se programen.

Coordinará con el "Comando"  y  el "Ministerio" (Provincia) antes y durante la realización del Programa.

<a id="2"></a>
SEGUNDA.-  El  "Ministerio"  (Provincia)  pondrá  a disposición del programa  los  Servicios  de  Atención  Médica, adecuados  para  el diagnóstico y tratamiento médico y/o quirúrgico;  la  provisión  de prótesis oculares y dentarias.

Los  gastos  que  demanden  las  acciones  serán  absorbidos por el "Ministerio" (Provincia).

<a id="3"></a>
TERCERA.-  "El  Comando"  contribuirá:  con  personal  Militar para disciplina  y  orden;  alojamiento en la Unidad Militar y vehículos necesarios, para trasladar  diariamente a los ciudadanos ineptos al Centro  de  Atención  Médica  pre-establecido    y  desde  allí  al alojamiento.

<a id="4"></a>
CUARTA.-  A los efectos del cumplimiento del presente convenio y su control, cualquiera  de  las partes podrá requerir de las otras los datos que considere necesarios  a  tal  fin,  los  cuales  una  vez evaluados,  serán  enviados  al  Departamento  de Defensa Nacional.

<a id="5"></a>
QUINTA.-  El  presente  convenio  se  suscribe  "ad-referendum" del Poder  Ejecutivo  Nacional  y la vigencia del mismo  se  prorrogará automáticamente el último día  de  cada  año  calendario,  salvo el caso  de  que  cualquiera  de las partes notificase a las otras  su voluntad  de  denunciarlo  con  no  menos  de  seis  (6)  meses  de anticipación o necesidades de  orden  militar exigieran su denuncia de inmediato.

<a id="6"></a>
SEXTA.-  Las  situaciones no previstas en el presente convenio, así como  toda  dificultad   que  pueda  surgir  en  el  curso  de  las operaciones programadas,  será  resuelta  dentro  del  espíritu  de colaboración  propuestos  y  habida cuenta de la importancia de las finalidades perseguidas.

En prueba de conformidad se firman  tres (3) ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto.