---
Fecha: 1992-09-11
Título: Decreto Nacional 1.684/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-09-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001684
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL INSTITUTO NACIONAL DE EPIDEMIOLOGIA "EMILIO CONI".

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase  a  partir  del  10  de  julio  de 1992 la estructura  organizativa  del  INSTITUTO  NACIONAL DE EPIDEMIOLOGIA "EMILIO CONI", organismo en jurisdicción de  la SECRETARIA DE SALUD del  MINISTERIO  DE  SALUD Y ACCION SOCIAL, de conformidad  con  el Organigrama,  Objetivo,  Responsabilidades  Primarias  y  Acciones, Planta Permanente,  Planta  Permanente  y  de  Gabinete  y Planilla Comparativa de Categorías Financiadas, que como Anexos Ia,  Ib, Ic, II,  III,  IVa,  IVb  y  Vb,  forman  parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Apruébase  el  listado  del  personal incluido en el Artículo  25  del Decreto  N. 435/90 y modificatorios,  cargos  que desaparecerán una vez producida  la baja del agente, de conformidad con el Anexo IVc, que integra este Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Apruébase la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra para  el  personal  escalafonado  en  los  alcances de los Decretos Nros. 411/91 y 277/91, respectivamente, de acuerdo  al  Anexo Va de este decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Apruébase -hasta tanto se efectivice presupuestariamente  la Carrera de Personal Profesional del Decreto N. 277/91- la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra Provisoria que como Anexo Vc integra el  presente acto, constando la totalidad de  los  cargos  en  el Escalafón aprobado  por  Decreto  N.411/91.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Los  profesionales  de planta serán designados en el Nivel inicial del Decreto N. 277/91  sin  concurso  previo,  como excepción,  por  única  vez  y  a efectos de cubrir las vacantes de esta  estructura, a las normas contenidas  en  dicho  decreto,  que garantizan el acceso por concurso.

<a id="6"></a>
Art. 6: Los cargos de conducción serán asignados transitoriamente y se concursarán oportunamente.

<a id="7"></a>
Art. 7: El gasto que demande el cumplimiento de las disposiciones  del  presente Decreto será atendido con imputación a los créditos de las partidas  específicas del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL por la Ley de PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL, vigente.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART.  1:  Nota  de  redacción:  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE.

## ANEXO II OBJETIVOS

### INSTITUTO NACIONAL DE EPIDEMIOLOGIA "EMILIO CONI"

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

Realizar estudios e investigaciones epidemiológicas, operacionales,  clínicas y de laboratorio, y capacitar los recursos humanos necesarios  en  el  marco  de la política nacional de salud con la finalidad de contribuir a mejorar  la salud de la población, coordinando  sus  actividades  con  otros  Institutos    del  País.

## ANEXO III RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES DIRECCION ASISTENTE TECNICA

<a id="1"></a>
Responsabilidad Primaria - Reemplazar al Director en su ausencia.

- Dirigir  las  actividades  relacionadas  con las áreas técnicas.

- Colaborar con la Dirección en el cumplimiento  de  los objetivos del Instituto.

Acciones  - Planificar las acciones de los Departamentos de su dependencia.

- Supervisar  y  fiscalizar  las actividades de los Departamentos a su cargo.

- Evaluar la labor asignada a las áreas técnicas.

### DEPARTAMENTO PROGRAMAS DE SALUD

<a id="2"></a>
Acciones -  Realizar  estudios  tendientes  a establecer problemas de salud prioritarios.

-  Realizar  y  coordinar  estudios  tendientes    a   mejorar  el desarrollo  de  programas de control de enfermedades y atención  de la salud.

-  Planificar  y  evaluar  el  Programa  Nacional  de  Control  de Tuberculosis.

- Realizar las acciones  que  se  requieran en situación de alarma epidemiológica.

DIVISION EPIDEMIOLOGIA Acciones -  Coordinar  y  ejecutar acciones de  vigilancia  epidemiológica, evaluación y supervisión  del  Programa  Nacional  de Tuberculosis.

-  Realizar  acciones  de  vigilancia epidemiológica y control  de enfermedades prevalentes según  lo  planifique el Departamento.

-  Colaborar  con  organismos  nacionales  y  provinciales  en  el estudio  de la  situación  de  enfermedades    prevalentes   y  en organización de acciones tendientes a controlar dichas enfermedades.

### DEPARTAMENTO INVESTIGACION

<a id="3"></a>
Acciones -  Realizar  las  investigaciones de acuerdo con los objetivos del Instituto.

- Asesorar a los Departamentos  sobre  aspectos  metodológicos  de investigación.

-  Evaluar  propuestas  de  investigación de otros organismos para determinar su factibilidad.

DIVISION DISEÑO Y ANALISIS Acciones  - Elaborar los protocolos de las investigaciones.

-  Asesorar  sobre  métodos  de  diseño   en  investigaciones.

- Diseñar los instrumentos para recoger la  información y redactar instructivos.

- Procesar datos.

- Realizar análisis estadísticos, descriptivo  e inferencial de la información.

-  Supervisar y fiscalizar la ejecución de las investigaciones  de campo.

DIVISION TRABAJO EN TERRENO Acciones - Organizar  el  trabajo  de  los  responsables de la ejecución de investigaciones en terreno.

-  Adiestrar  al  personal responsable  de  la  ejecución  de  las investigaciones.

- Supervisar el cumplimiento  de  las  actividades de ejecución de las investigaciones de campo.

-  Recepcionar  y  realizar  reparos  de  la información  recogida previo a su procesamiento.

### DEPARTAMENTO CAPACITACION

<a id="4"></a>
Acciones -  Elaborar  el  programa  de capacitación del Instituto en base a las  necesidades identificadas  por  los  Programas  de  Salud.

- Coordinar  el  desarrollo  de  cursos  y  otras  actividades  de capacitación.

-  Asesorar  en  tecnologías educativas a aplicar y en elaboración de material didáctico.

- Coordinar las actividades  de  capacitación profesional, técnico y de áreas de apoyo al Instituto.

- Evaluar el programa de capacitación.

DIVISION PRODUCCION Acciones - Asesorar en la elaboración de los  programas  analíticos  de los cursos y en metodología docente.

-  Supervisar  la  redacción  y  diagramación de material docente:

textos,  módulos  de autoinstrucción  y  material  audiovisual.

- Imprimir, distribuir, catalogar  y archivar el material docente.

- Realizar el seguimiento de profesionales,  técnicos  y auxiliares capacitados.

-  Realizar  actividades  de  impresión,  copia  y encuadernación.

### DEPARTAMENTO DIAGNOSTICO Y REFERENCIA

<a id="5"></a>
Acciones -  Conducir  y  coordinar  la  Red  Nacional  de Diagnóstico de la Tuberculosis  y  otras  enfermedades  para  mejorar y  mantener  la calidad de las prestaciones.

-  Desarrollar  técnicas  de laboratorio que permitan  mejorar  la calidad diagnóstica.

-  Realizar técnicas de laboratorio  a  fin  de  colaborar  en  el conocimiento  de  la  prevalencia y el control de las enfermedades.

DIVISION DIAGNOSTICO Acciones -  Estudiar  métodos de laboratorio en  sus  aspectos  técnicos  y operativos  para    aplicación    en  condiciones  de  terreno.

-  Ejecutar  técnicas  complejas  de  diagnóstico   y  control  de tratamiento.

-  Realizar  técnicas  de  diagnóstico  tendientes  a  mejorar  el conocimiento  epidemiológico  de  las enfermedades en apoyo  a  los programas de control.

DIVISION REFERENCIA Acciones - Participar en la organización de la Red Nacional de Laboratorios  de  Tuberculosis  de  Argentina   y  cooperar  en  la organización de redes de América Latina.

- Elaborar normas técnicas y operativas de diagnóstico  y  control de enfermedades y capacitar en su aplicación.

-  Promover  y  coordinar  un  sistema  de información de datos de laboratorio para evaluar actividades de diagnóstico  de  casos.

DIVISION DESPACHO Responsabilidad Primaria Intervenir en la normalización y coordinación del trámite  de  los asuntos  documentales  y  en  el  proceso  administrativo  que  los formaliza,  registra e  identifica,  interviniendo y orientando su movimiento  dentro  del  Instituto  o hacia  otros  organismos.

Asistir  al  Director  y  a  los Jefes de  los  Departamentos.

Acciones - Ordenar y coordinar el trámite  y  asesorar  sobre  las normas y procedimientos en la materia.

-  Recopilar, identificar, referenciar y catalogar antecedentes  y documentos.

-  Recibir,    clasificar,   registrar,  expedir  y  archivar  los documentos recibidos y los que se originen.

- Ejecutar, asesorar y asistir  en  los  aspectos  propios  de  la función  general  de  secretaría,  despacho  y  atención general de trámites.

- Traducir documentos técnicos en inglés y francés.

### DEPARTAMENTO ADMINISTRACION

<a id="6"></a>
Responsabilidad Primaria.

Aplicar  la  Ley de Contabilidad, sus decretos, reglamentaciones y disposiciones  legales.  Conducir  la  conservación  del  edificio, equipos, máquinas,  vehículos  y  bienes  muebles y las actividades inherentes a servicios generales.

Acciones - Conducir las actividades relacionadas con  la  administración de personal.

-    Dirigir   las  actividades  inherentes  a  la  administración financiero-contable,  presupuesto,  tesorería  y  registro contable patrimonial.

-  Coordinar  los  trámites  relacionados  a  compras,  ventas   y contrataciones  de  servicios y el almacenaje de bienes de uso y de consumo.  - Planificar y coordinar las actividades inherentes a mantenimiento y servicios generales.

DIVISION PERSONAL Acciones - Controlar y registrar  la  asistencia  de personal, cumpliendo y haciendo cumplir las reglamentaciones vigentes.

-  Atender  y asesorar al personal en lo referente  a  trámites  e interpretación  de  normas  sobre  licencias,  cambios  de  horario medidas disciplinarias, traslados, adscripciones y seguros de vida.

-  Realizar partes diarios de la División informando las novedades y registrarlas  en  la  foja de servicios y legajo personal de cada agente.

DIVISION CONTABILIDAD Acciones - Realizar y registrar el  movimiento  legal  de las finanzas y la ejecución del presupuesto.

-  Controlar y verificar los documentos de gastos  y  ejecutar  su liquidación.

- Fiscalizar  la rendición de cuentas de los mismos y de los pagos al personal.

- Supervisar y  controlar  el  movimiento  de los bienes muebles e inmuebles y mantener el inventario actualizado.

- Intervenir y ejecutar los ingresos y egresos  de  los  fondos  y todo trámite relacionado con su manejo.

DIVISION SUMINISTROS Y CONTRATACIONES Acciones - Elaborar los programas de compras para mantener el aprovisionamiento  requerido  por  los Departamentos del Instituto.

- Recepcionar, almacenar y distribuir los  bienes  adquiridos.

-  Asesorar  y  asistir  en  el  régimen  de  compras,  ventas   y locaciones.

-    Registrar    el  movimiento  de  proveedores,  penalidades  y garantías.

DIVISION  MANTENIMIENTO    PRODUCCION  Y  SERVICIOS  GENERALES Acciones -  Realizar  las  actividades relacionadas  con  el  mantenimiento preventivo y correctivo  de  la  planta  física  y  mobiliario.

-  Conducir  las actividades de mantenimiento y funcionamiento  de las instalaciones,  aparatos,  equipos,  máquinas  y vehículos.

-  Conducir  las  actividades  de  producción  de  alimentos  para atención de participantes a cursos.

-  Supervisar  las  actividades  de  limpieza  y atención  de  las personas.

- Supervisar las actividades de vigilancia.

-  Supervisar  las  actividades  relacionadas  con  movilidad    y transporte.

-  Supervisar las actividades relacionadas con lavadero y ropería.

## ANEXO IV PLANTA

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## ANEXO V CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
ART.  1: Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.