---
Fecha: 1972-11-30
Título: Decreto Nacional 8.459/72
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-12-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19720008459
---
# DECRETO NACIONAL DE LA LEY 19989 SOBRE FONDO ESPECIAL DEL EXTRACTO DEL QUEBRACHO.

<a id="1"></a>
Art. 1.- La Comisión Nacional del Extracto de Quebracho, tendrá su asiento  en  la  ciudad  de Resistencia, capital de la provincia del Chaco. Podrá establecer delegaciones o dependencias administrativas en cualquier lugar de la República.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Para cada una de las representaciones previstas en el art. 5  de  la  ley,  se  designará  un  titular y un suplente. Los suplentes  reemplazarán  a  los respectivos titulares  sólo  cuando éstos estuvieren impedidos de  concurrir a una o más convocatorias.

Los integrantes de la comisión se  desempeñarán  con  carácter  "ad honorem",  con  excepción del Presidente, sin perjuicio del derecho a percibir viáticos,  pasajes  y  gastos  de movilidad cuando deban trasladarse para el ejercicio de sus funciones,  de  acuerdo  a  la reglamentación que internamente se dicte.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La Comisión será presidida por el representante del Ministerio  de  Agricultura  y  Ganadería  el  que,  a  tal  efecto designará  un  funcionario    a  nivel  de  director  general,  con antecedentes reconocidos en materia  de  producción  forestal  y en tecnología  aplicada  al extracto de quebracho. El presidente de la Comisión tendrá asiento  permanente  de  funciones  en la ciudad de Resistencia, provincia del Chaco.

<a id="4"></a>
Art. 4.- De acuerdo a lo establecido en el art. 4 de la ley, la comisión    formalizará    su  vinculación  con  el  Ministerio  de Agricultura y Ganadería a través  de  la  Subsecretaría de Recursos Naturales Renovables.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Serán atribuciones de la Comisión:

a)  Proponer la designación, contratación y/o remoción del personal necesario.

b)  Requerir  de  las  entidades  oficiales  y  privadas  informes, estudios  técnicos,  estadísticas  y  demás  datos que concurran al mejor cumplimiento de su cometido.

c)  Suscribir  contratos  con  reparticiones públicas  y  privadas, nacionales, provinciales e internacionales,  para la realización de estudios, investigaciones y proyectos, de acuerdo  a  los objetivos previstos en el art. 2 de la ley, conforme a las normas  legales  y administrativas  vigentes,  previa  aprobación  del  Ministerio  de Agricultura y Ganadería.

d)    Participar   en  la  elaboración  del  presupuesto  anual  de exportaciones del extracto de quebracho.

<a id="6"></a>
Art. 6.- El contralor del cumplimiento del presupuesto anual de exportaciones,  así  como el de la distribución del mismo entre las empresas  productoras,  será  efectuado  por  la  Subsecretaría  de Comercio Exterior  del  Ministerio de Comercio, con intervención de la Comisión Nacional del Extracto de Quebracho.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  La  Comisión  tendrá intervención en todas aquellas situaciones derivadas de problemas de producción, industrialización y/o comercialización  del  extracto de quebracho, tales como:

a) Dificultades de cualquier índole en lo referente al abastecimiento  de  materia  prima  en las zonas de  influencia  de plantas industriales.

b)  Integraciones  industriales  cuando    ello   signifique  mejor utilización de los recursos forestales y/o aprovechamiento  de  los subproductos.

c)  Consecuencias derivadas de la existencia de capacidad ociosa en la industria y eventuales ceses de producción.

d)  Realización  de  los  estudios  y  concreción  de  las  medidas tendientes  a  lograr  un  mejor  aprovechamiento  de  los recursos forestales  y  la  ampliación  y  diversificación  tecnológica  del mercado del extracto de quebracho.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese y dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.