---
Fecha: 1997-07-11
Título: Decreto Nacional 642/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-07-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000642
Id: 123456789-0abc-246-0000-7991soterced
---
# OBRAS PUBLICAS

## TITULO I. DISPOSICIONES GENERALES

<a id="1"></a>
Art. 1: Los aportes que realicen el ESTADO NACIONAL, los Estados Provinciales, los Municipios y la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, en concepto de compensaciones no reintegrables con destino a concesiones de obras públicas, que se adjudiquen a partir de la fecha de publicación del presente. Decreto en el Boletín Oficial, bajo la forma de compensaciones indemnizatorias, subsidios, subvenciones y similares, tendrán el tratamiento impositivo que se indica en el presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Lo dispuesto en el artículo precedente sólo procederá cuando se cumplan, en forma concurrente, las siguientes condiciones:

a) Que se otorguen bajo la forma de compensaciones indemnizatorias, subsidios, subvenciones y similares, con la finalidad de reducir el monto de las tarifas o el peaje a cargo de los usuarios.

b) Que los receptores de dichas compensaciones las destinen a la construcción y explotación de obras públicas, mediante el cobro de tarifas o peaje previsto en la Ley N. 17.520 y sus modificaciones o Normas "Provinciales, Municipales o de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, de igual o similar alcance, a través de un sistema que tenga por objeto la construcción de una obra, su explotación mediante el cobro de tarifas o peaje y la posterior entrega de la misma al concedente al finalizar la concesión.

c) Que la totalidad de los aportes estatales sean realizados con anterioridad a la habilitación de las obras concesionadas a los usuarios.

d) Que los aportes del ESTADO NACIONAL no superen el SETENTA POR CIENTO (70 %) del costo total de la obra.

e) Que la duración de la concesión sea por un plazo no menor de DIEZ (10) años.

f) Que dicho destino se encuentre previsto expresamente en el Acto Administrativo de otorgamiento de la Concesión.

### TITULO II. IMPUESTO AL VALOR AGREGADO

<a id="3"></a>
Art. 3: Las compensaciones no reintegrables definidas en el artículo 2 del Título I del presente Decreto no se consideran comprendidas en los ingresos directos a favor del concesionario previstos en el primer párrafo del artículo 23 de la ley de Impuesto al Valor Agregado, texto ordenado en 1997 y su modificatoria.

Los mencionados aportes, en ningún caso, darán origen a la imposibilidad del cómputo -total y/o parcial- del crédito fiscal contenido en las compras, importaciones definitivas, locaciones y prestaciones de servicios, vinculadas a la construcción y/o explotación de la concesión, por efecto de lo dispuesto en el artículo 13 de la Ley de Impuesto al Valor Agregado.

### TITULO III. IMPUESTO A LAS GANANCIAS

<a id="4"></a>
Art. 4: Los aportes comprendidos en el artículo 2 del Título I del presente Decreto, en tanto reúnan los requisitos y formalidades que allí se disponen, configurarán una reducción de costos y no podrán deducirse como amortizaciones en la determinación del Impuesto a las Ganancias.

### TITULO IV. VIGENCIA

<a id="5"></a>
Art. 5: Las disposiciones del presente Decreto entrarán en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.