---
Fecha: 1994-03-18
Título: Decreto Nacional 420/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-03-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000420
Id: 123456789-0abc-024-0000-4991soterced
---
# PROGRAMA GLOBAL DE CREDITO MULTISECTORIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Declárase de interés nacional a las acciones emergentes de la  ejecución  del  Programa Global de Crédito Multisectorial, a financiarse con los recursos  otorgados por el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Apruébase  el  modelo  de  Contrato  de  Préstamo  a suscribirse  entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO,  por  un  monto  de  TRESCIENTOS  MILLONES  DE  DOLARES ESTADOUNIDENSES  (U$S  300.000.000.-)  o  su  equivalente  en otras monedas.  El  texto  en  copia autenticada del Contrato de Préstamo forma  parte  integrante  del    presente  Decreto  como  Anexo  I.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Facúltase  al  señor  MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS o al funcionario o  funcionarios  que  el  mismo designe  a  suscribir,  en  nombre  y  representación  de la NACION ARGENTINA, el Contrato de Préstamo y su documentación adicional  de acuerdo  al modelo aprobado por el artículo 2 del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Facúltase  al  señor  MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS o al funcionario o  funcionarios  que  el  mismo designe,  a convenir y suscribir, en nombre y representación de  la NACION ARGENTINA,  modificaciones  al  Contrato  de  Préstamo, cuyo modelo  se aprueba por el artículo 2 del presente Decreto,  siempre que las mismas  no  constituyan  cambios  sustanciales  al objeto y destino  del  contrato, no deriven en un incremento de su monto,  o introduzcan modificaciones  en  el  procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
* Art. 5: Desígnase al titular de la SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA del  MINISTERIO   DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS como Director Nacional  del  Programa  Global de Crédito Multisectorial para atender las responsabilidades emergentes  de la ejecución  del  programa  descripto  en  el  modelo  de Contrato de Préstamo que se autoriza a firmar por el presente acto.

<a id="6"></a>
Art.  6: Facúltase al Director Nacional del Programa designado en el artículo  precedente,  para  la  puesta  en  vigencia  de las normas  y  procedimientos  necesarios  para  el  seguimiento de las medidas de carácter institucional o de política que  deban  ponerse en   práctica  para  que  el  BANCO  INTERAMERICANO  DE  DESARROLLO desembolse  los  recursos  del  Préstamo cuyo modelo de Contrato se aprueba por el artículo 2 del presente Decreto.

<a id="7"></a>
* Art. 7: Facúltase al titular de la SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA del  MINISTERIO   DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS  a  delegar  en  las  personas    por  él  designadas  las facultades que le sean necesarias para el logro  de  los  objetivos del  Programa, a fin que se ejecute con la mayor agilidad operativa y de conformidad  con  las  condiciones dispuestas en el Contrato y documentación adicional cuyo  modelo  se  aprueba por el artículo 2 de este Decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Establécese  que  el  BANCO  DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR  SOCIEDAD  ANONIMA  actúe  como  Organismo   Ejecutor  del Proyecto  descripto  en  el modelo de Contrato de Préstamo  que  se aprueba por el artículo 2 del presente Decreto.

<a id="9"></a>
Art.  9: Comuníquese oportunamente al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.