---
Fecha: 1997-01-23
Título: Decreto Nacional 63/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-01-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000063
Id: 123456789-0abc-360-0000-7991soterced
---
# RATIFICACION DE UN CONVENIO DE TRANSFERENCIA DEL SISTEMA PREVISIONAL DE SAN LUIS

<a id="1"></a>
Art. 1: Ratifícase el CONVENIO DE TRANSFERENCIA del SISTEMA DE PREVISION  SOCIAL  de  la PROVINCIA DE SAN LUIS al ESTADO NACIONAL, celebrado entre el GOBIERNO  DE  LA  PROVINCIA  DE  SAN  LUIS  y el GOBIERNO  NACIONAL,  a  través  de los MINISTERIOS DEL INTERIOR, DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  y  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL,  con  fecha  18  de  setiembre  de  1996,  que forman parte integrante del presente Decreto como Anexo.

<a id="2"></a>
Art. 2: Fíjase el PRIMER DIA del MES DE OCTUBRE de 1996 como fecha a partir de la cual:

a) comenzarán a devengarse los haberes previsionales  por  parte de la  ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSeS). A  este fin  la  PROVINCIA  DE  SAN  LUIS  deberá  entregar  el  Anexo  que corresponde al padrón de beneficiarios actuales.

b) comenzará  a  regir  la  obligación de retener y transferir a la NACION los aportes personales y contribuciones patronales por parte del GOBIERNO DE LA PROVINCIA DE SAN LUIS.

<a id="3"></a>
Art. 3: Autorízase al Señor MINISTRO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL a suscribir el Acta Complementaria  prevista en la CLAUSULA SEGUNDA del  CONVENIO  DE TRANSFERENCIA que por  el  presente  se  ratifica.

<a id="4"></a>
Art.  4: La SECRETARIA  DE  SEGURIDAD  SOCIAL  del  MINISTERIO  DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL y el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS quedan  facultados  para  dictar, cada uno en el ámbito de su jurisdicción, las normas aclaratorias e interpretativas del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.