---
Fecha: 1990-12-20
Título: DECRETO NACIONAL 2.686/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-12-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900002686
Id: 123456789-0abc-686-2000-0991soterced
---
# COBERTURA DE VACANTES MEDIANTE LA PROMOCION DE AGENTES DE PLANTA

<a id="1"></a>
Art  1.-  Exceptúase  a  la  SINDICATURA  GENERAL  DE EMPRESAS PUBLICAS  de  las previsiones contenidas en los artículos 23  y  27 del Decreto N.  435/90,  modificado  por  sus similares N. 612/90 y 794/90,  a  cuyo efecto se descongelan los cargos  vacantes  de  la planta permanente  aprobada  por Decreto N. 2.215/87 -según detalle contenido en la planilla anexa  al presente artículo- autorizándola a  efectuar  las  promociones y designaciones  necesarias  para  su cobertura.

<a id="2"></a>
Art. 2.- La cobertura de vacantes por designación se efectuará por  concurso  en  el  que  sólo  podrá  participar  personal de la Administración  Pública  Nacional (Administración Central,  Cuentas Especiales, Organismos Descentralizados,  empresas y sociedades del Estado)  que  reúna  los  siguientes  requisitos:  a)  edad:  hasta TREINTA (30) años inclusive; b) título  universitario  de  abogado, contador,   licenciado  en  administración,  ingeniero  o  carreras afines.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  A  los  efectos del concurso aludido en el artículo anterior, la SINDICATURA  GENERAL  DE  EMPRESAS  PUBLICAS abrirá un registro por el término de DIEZ (10) días corridos  a  contar de la fecha  de publicación del presente decreto a fin de posibilitar  la inscripción  de  los postulantes que reúnan los requisitos exigidos en el artículo anterior.

Los postulantes serán  evaluados  por  la  Comisión  Permanente  de Selección  de las áreas de legalidad, auditoría y gestión, conforme las pruebas  de  competencia  que determinan las normas vigentes en el  citado organismo, debiendo comunicar  el  resultado  al  Comité Ejecutivo    de   la  SINDICATURA  GENERAL  DE  EMPRESAS  PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Para el supuesto que no se presentaren aspirantes o que el concurso quedare desierto en todo o en parte, la SINDICATURA GENERAL  DE  EMPRESAS  PUBLICAS  podrá  cubrir hasta un TREINTA  POR  CIENTO  (30%)  de las vacantes descongeladas  por  el artículo  1  con  personal que no  provenga  de  la  Administración Pública Nacional.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## VACANTES A CUBRIR POR PROMOCION O DESIGNACION

<a id="1"></a>
PLANTA APROBADA       PLANTA OCUPADA       VACANTES A CUBRIR Dto. 2.215/87                               (por promocion o                                               designacion) -------------------------------------------------------------     A-0     3              3                      -     A-1    40             37                      2     A-2   132            127                      5     A-3    56             54                      2     A-4    50             47                      3     A-5    34             34                      -     A-6    27             27                      -     A-7     1              1                      -     B-1    44             43                      1     B-2    18             15                      3     B-3    29             26                      3     B-4    32             29                      3     B-5     8              8                      -     B-6     5              5                      -     B-7     3              3                      -     B-8     6              4                      2     B-9     1              -                      1      TOTAL  489            463                     25