---
Fecha: 1966-12-23
Título: DECRETO NACIONAL 4.682/1966
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19660004682
Id: 123456789-0abc-286-4000-6691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE AUTORIZACION AL MINISTERIO DE DEFENSA A CONTRATAR EN FORMA DIRECTA LA ADQUISICION DE DOS BATERIAS DE MISILES SEACAT.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO DE OPERACIONES NAVALES) a contratar en forma directa la adquisición de dos (2) baterías de misiles SEACAT con sistema de Control Tiro NA9-D1, a las firmas SHORT BROTHERS AND HARLAND por la suma de DOS MILLONES CUARENTA Y SEIS MIL DOSCIENTOS SETENTA Y CINCO DOLARES CON UN CENTAVO (U$S 2.046.275,01) y NUOVA SAN GIORGIO por la cantidad de OCHOCIENTOS DIECISIETE MIL TRESCIENTOS CUARENTA Y CINCO DOLARES CON OCHENTA CENTAVOS (U$S 817.345,80, sujeto este último a una variación de hasta un diez por ciento (10%) por mayor costo de mano de obra correspondiente al sistema de Control Tiro NA9-D1.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébase el contrato y cláusula adicional firmado "ad-referendum" del Poder Ejecutivo Nacional, por el Jefe de la COMISION NAVAL ARGENTINA EN EUROPA, en la Ciudad de Londres con fecha 15 de Setiembre de 1966 con la firma SHORT BROTHERS AND HARLAND cuyo ejemplar Nº 1 y sus respectivos Anexos I, II, III y IV corren agregados.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Apruébase el contrato firmado "ad-referendum" del Poder Ejecutivo Nacional por el JEFE DE LA COMISION NAVAL ARGENTINA EN EUROPA en la Ciudad de Londres, con fecha 20 de setiembre de 1966 con la firma NUOVA SAN GIORGIO S.P.A., cuyo ejemplar Nº 1 y sus respectivos Anexos I, II, III y IV corren agregados.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los importe mencionados en el artículo 1°, que totalizan la suma de DOS MILLONES OCHOCIENTOS SESENTA Y TRES MIL SEISCIENTOS VEINTE DOLARES CON OCHENTA Y UN CENTAVOS (u$s. 2.863.620,81) y que al cambio de m$n. 250.- por dólar, ascienden a SETECIENTOS QUINCE MILLONES NOVECIENTOS CINCO MIL DOSCIENTOS DOS PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 715.905.202.--), se imputarán a la Partida del Plan de Inversiones Patrimoniales - Ejercicio 1966 - 5-3-52-8-369- 59-865 Decreto Nº 3003/66 y equivalente en años sucesivos.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros de RELACIONES EXTERIORES Y CULTO Y DE DEFENSA INTERINO y de ECONOMIA Y TRABAJO y firmado por los señores COMANDANTE DE OPERACIONES NAVALES y SECRETARIO DE ESTADO DE HACIENDA.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, dése intervención al TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO DE OPERACIONES NAVALES - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL).