---
Fecha: 1988-06-28
Título: DECRETO NACIONAL 769/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-07-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000769
Id: 123456789-0abc-967-0000-8891soterced
---
# IMPUESTO AL VALOR AGREGADO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Sustitúyense  las tablas anexas al artículo 27 de la Ley de Impuesto al Valor Agregado  (texto  sustituido  por  la  ley Nro.  23.349  y  sus  modificaciones),  por  las  contenidas  en la planilla anexa al presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Las disposiciones del presente decreto rigen a partir del período  fiscal  1988,  inclusive,  debiendo  actualizarse  las tablas  contenidas  en su planilla anexa de acuerdo con lo previsto en el segundo párrafo  del  artículo  27  y en el artículo 35 de la Ley  de  Impuesto al Valor Agregado (texto sustituido  por  la  Ley Nro. 23.349 y sus modificaciones).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  diferencias  entre  los  importes abonados a la fecha  de  publicación oficial de este decreto en  función  de  las tablas creadas  por  el Decreto Nro. 2.041 de fecha 22 de diciembre de  1987,  y  los  que  resulten   por  aplicación  de  las  tablas contenidas  en  la  planilla  anexa  al    presente,   sólo  podrán computarse,  con  su  correspondiente actualización, en oportunidad de presentarse la declaración jurada anual del tributo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  contribuyentes  que  no  hubieran ingresado los anticipos vencidos a la fecha de publicación del  presente decreto, podrán  ingresarlos  de  acuerdo  con  los  valores  que surjan  de aplicar  las  tablas  contenidas en su planilla anexa, con  más  la correspondiente actualización e intereses.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Derógase  el  Decreto  Nro.  2.041  de  fecha  22 de diciembre de 1987.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## TABLAS ANEXAS

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO