---
Fecha: 1991-04-15
Título: DECRETO NACIONAL 687/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-25
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000687
Id: 123456789-0abc-786-0000-1991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  la estructura organizativa del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA  de acuerdo con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad Primaria y  Acciones,  Planta Permanente y   Planta  Permanente  y  Gabinete  y  Planilla  Comparativa    de Categorías  Financiadas  que, como Anexos I, II, III, IVa, IVb y Vb forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Derógase la Resolución N. 458 de fecha 3 de diciembre de 1986  del Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA  por  la  cual  se aprobó la estructura vigente en ese Organismo,  como así también toda  disposición  que  se  oponga  al presente.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Apruébase  el  Anexo  IVc en el que se detallan los cargos comprendidos en el artículo 25 del  Decreto  N. 435/90 y sus modificatorios,  los  que caducarán automáticamente al  momento  de producirse la baja de los agentes.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Apruébase la Planta de Personal Transitoria para el INSTITUTO NACIONAL  DE  TECNOLOGIA  AGROPECUARIA  de acuerdo con el Anexo   IVd  que  forma  parte  integrante  del  presente  decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Reemplázase  la  Distribución  por Cargos y Hora de Cátedra    vigente    para  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE  TECNOLOGIA AGROPECUARIA, por la que,  como  Anexo  Va,  forma parte integrante del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6.- El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en  el presente  decreto  será  financiado  con  imputación  a  los créditos  vigentes  de  las  PARTIDAS  PRINCIPALES  1110  (PERSONAL PERMANENTE)  y  1120  (PERSONAL  NO PERMANENTE) del Programa 201  - ORGANISMO DESCENTRALIZADO 062 - JURISDICCION  58  -  SECRETARIA  DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Dentro de los TREINTA (30) días corridos contados a partir de la fecha  del  presente, se efectuarán los movimientos de personal  que  sean  necesarios    para  la  implementación  de  la estructura  organizativa  aprobada  por  el  mismo.  Entretanto  se mantendrán  con  carácter  provisorio  las  misiones,  funciones  y cargos ocupados, con su financiamiento,  vigentes  a dicha fecha de publicación,  en  los  términos  del  Artículo 3 del Decreto  N.  2 476/90.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Exceptúase  al  INSTITUTO  NACIONAL  DE  TECNOLOGIA AGROPECUARIA  de  las  prescripciones establecidas en los Artículos 23 y 27 del Decreto N. 435/90  y sus modificatorios, con relación a las promociones de categorías de  revista  y coberturas de vacantes dentro de la Planta de Personal aprobada por  la  presente  medida.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  (Nota  de  redacción)  Organigrama  -  No grabable.

## OBJETIVOS

### INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA  OBJETIVO INSTITUCIONAL

<a id="1"></a>
Impulsar  y  vigorizar  el  desarrollo  de  la investigación y extensión agropecuaria y acelerar, a partir de los  beneficios  que produce  la  tecnificación, el mejoramiento de la empresa agraria y de la vida rural,  ajustándose  al Plan de Tecnología Agropecuaria.

## RESPONSABILIDAD  PRIMARIA  Y  ACCIONES  DEL  INSTITUTO  NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA

### AREA: DIRECCION NACIONAL

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  ORGANO  EJECUTIVO  DEL CONSEJO DIRECTIVO.

ACCIONES:  -  PLANIFICACION,  DIRECCION  Y  CONTROL  DE LA POLITICA ESTABLECIDA POR EL CONSEJO DIRECTIVO.

- CONDUCCION GENERAL DEL PERSONAL Y ACTIVIDADES DE LA  INSTITUCION.

DIRECCIONES NACIONALES ASISTENTES

1.- PLANIFICACION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA: ADMINISTRACION DEL SISTEMA DE PLANIFICACION INSTITUCIONAL.

ACCIONES:  - ANALISIS DE OFERTA Y DEMANDA DE TECNOLOGIA A  LARGO  Y MEDIANO PLAZO.

- ESTIMACION  DE  RECURSOS  Y COMPATIBILIZACION CON OBJETIVOS.

-  CONSOLIDACION DEL PLANTA Y  COMPATIBILIZACION  DE  LOS  PLANTAR.

(-  Plan   de  Tecnología  Agropecuaria,  y  Planes  de  Tecnología Agropecuaria Regional)

2.- CONTROL Y EVALUACION

RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  ADMINISTRACION DEL SISTEMA DE CONTROL Y EVALUACION INSTITUCIONAL

ACCIONES: - SEGUIMIENTO DE PROGRAMAS Y PROYECTOS

- AUDITORIAS TECNICAS

-  EVALUACION  DE  FUNCIONAMIENTO    DE  UNIDADES  OPERATIVAS

3.- OPERACIONES

RESPONSABILIDAD  PRIMARIA: GESTION DE LA  OPERATORIA  INSTITUCIONAL

ACCIONES: - COORDINACION  DE  PROGRAMAS  Y  PROYECTOS Y SU RELACION CON LA ESTRUCTURA DE LINEA

- GESTION DE LAS RELACIONES INSTITUCIONALES

-  GESTION  DE  PROGRAMAS  Y  PROYECTOS  QUE  POR SU  INDOLE  DEBAN MANEJARSE A NIVEL NACIONAL

4.- ORGANIZACION Y RECURSOS HUMANOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA: GESTION DE LA POLITICA  INSTITUCIONAL  EN MATERIA ORGANIZATIVA Y DE RECURSOS HUMANOS.

ACCIONES:   -  DISEÑO  DE  ESTRUCTURAS  ORGANICAS  Y  PROGRAMATICAS (ESTRUCTURA MATRICIAL).

-  PLANIFICACION    DE   DOTACION,  SELECCION  Y  CAPACITACION  DEL PERSONAL.

-  COORDINACION  DE  LOS  SERVICIOS    SOCIALES  AL  PERSONAL

- RELACIONES LABORALES

- ADMINISTRACION DE PERSONAL (Directa en Sede Central y coordinación informativa y normativa en  Unidades operativas).

5.- ADMINISTRACION

RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  GESTION  CONTABLE,    FINANCIERA  Y  DE SERVICIOS LOGISTICOS

ACCIONES:  -  PLANIFICACION  Y  REGISTRO  DE  LA CONTABILIDAD

-  COORDINACION DE LOS SISTEMAS DE INFORMACION ADMINISTRATIVA

- PROPUESTA Y ANALISIS FINANCIERO DE CORTO PLAZO

- GESTION  DE  SERVICIOS  LOGISTICOS  DE  MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES.  (Directa  en  Sede Central y coordinación  normativa  e informativa en Unidades operativas)

- AUDITORIA ADMINISTRATIVA - CONTABLE

### AREA: DIRECCION DE CENTRO REGIONAL O DE INVESTIGACION

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:  PLANIFICACION,  DIRECCION  Y CONTROL DE ASISTENCIA AL CONSEJO DE CENTRO RESPECTIVO

(LOS  CENTROS  REGIONALES  SE ORIENTAN A LA INVESTIGACION APLICADA, EXPERIMENTACION  ADAPTATIVA Y  DESARROLLO  RURAL,  LOS  CENTROS  DE INVESTIGACION  SE  ORIENTAN    A   LA  INVESTIGACION  BASICA  Y  AL RELEVAMIENTO DE RECURSOS)

ACCIONES  -  PLANIFICACION  REGIONAL Y  PARTE  CORRESPONDIENTE  DEL PLANTA

- CONTROL DE GESTION A NIVEL DE CENTRO

-  GESTION  DE  LOS  RECURSOS  HUMANOS  AFECTADOS  AL  CENTRO

- RELACIONES INTER - INSTITUCIONALES

### AREA: DIRECCION DE ESTACIONES EXPERIMENTALES  AGROPECUARIAS/INSTITUTOS

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

- ESTACIONES EXPERIMENTALES AGROPECUARIAS:

-  DESARROLLO  DE  PROGRAMAS Y PROYECTOS DE INVESTIGACION APLICADA, EXPERIMENTACION ADAPTATIVA Y DESARROLLO RURAL

- INSTITUTOS:

- DESARROLLO DE PROGRAMAS  Y  PROYEC.  DE INVESTIGACION BASICA Y DE RELEVAMIENTO  DE  RECURSOS  (Incluye  el Instituto  de  Economía  y Sociología Rural)

ACCIONES:  -  PLANIFICACION OPERATIVA Y CONTROL  DE  ACTIVIDADES  A NIVEL DE LA ESTACION  EXPERIMENTAL  AGROPECUARIA,  O INSTITUTO Y EN AREA DE INFLUENCIA

-   ADMINISTRACION  DEL  PERSONAL  Y  SERVICIOS  LOGISTICOS

- EJECUCION EN TERRENO DE PROGRAMAS Y PROYECTOS

## PLANTA

<a id="1"></a>
Art. 1.- (Nota de redacción) Planta - No grabable.

## PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
Art.  1.-  (Nota  de  redacción)  Presupuesto  -  No grabable.