---
Fecha: 1983-12-07
Título: Decreto Nacional 3.245/83
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-12-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831003245
---
# DECRETO REGLAMENTARIO LEY 22.929 SOBRE JUBILACIONES DEL PERSONAL CIENTIFICO.

<a id="1"></a>
*Artículo 1.- A los efectos del artículo 1 de la Ley N. 22.929, modificado  por  Ley  N.  23.026,  se  entender   por  personal que realiza directamente actividades técnico-científicas de investigación  o  desarrollo  y  de dirección de estas actividades, con  dedicación  exclusiva  o dedicación    completa,  el  que  se especifica a continuación:  -  Consejo  Nacional  de  Investigaciones Científicas  y  Técnicas: personal  comprendido  en  el  artículo  6,  inc.  a)  (carrera  de investigador científico y tecnológico)  de  la  Ley N. 20.464.  - Instituto Nacional de Tecnología Agropecuaria: agentes comprendidos en la  clase  A,  subclases  I  y  II, indicados en el artículo  2  del escalafón de personal aprobado por  Resolucin  N. 914/72 del Consejo  Directivo  de  I.N.T.A.  y  sus modificatorias.

- Instituto Nacional de Tecnología Industrial: agentes  de la clase A  (personal  técnico-científico)  grupo  A I, del agrupamiento  de personal  del  estatuto  y  escalafón  del I.N.T.I.,  capítulo  II, apartado 2.1.1.1. Resolucin I.N.T.I. N. 240/71.  -  Instituto  Nacional  de  Ciencia  y Técnica  Hídricas:  personal comprendido en el grupo A del régimen  del  estatuto  y  escalafón científico técnico  aprobado  por  Decreto N. 7.801/61 (t.o. 1964), aplicable en virtud del Decreto N. 732  del  29  de  enero de 1973.

-  Organismos de investigación científica y desarrollo  tecnológico de las  Fuerzas  Armadas:  personal  comprendido en las clases Ii y Id,  y  en el grupo C de la clase III, según  el  artículo  12  del régimen para  el  personal  de  investigación  y  desarrollo de las Fuerzas Armadas, aprobado por Decreto N. 4.381/73 y  modificado por Decreto N. 2.780/77.  - Comisión Nacional de Energía Atómica: personal comprendido  en el Escalafón  Parcial  "A"  -Personal  especializado-  del  estatuto y escalafón  aprobado  por  Decreto  N. 7.801/61 (t.o. Dto. 1.457/64) sus modificatorios y aclaratorios.  -  Universidades  Nacionales: docentes  con  dedicación  exclusiva, plena o de tiempo completo  que  hayan realizado directamente y con continuidad, las actividades indicadas,  las que deber n comprender la enseñanza y publicación de investigaciones.  A  tal  efecto,  la Universidad   certificar   las  publicaciones  realizadas  u  obras ejecutadas, los  cursos  especiales  dictados  y dem s antecedentes relevantes.

<a id="2"></a>
*Artículo 2.- A los efectos del artículo 5 de la Ley N. 22.929 se entenderá por  cargo  que  ocupaba  el  agente  jubilado:   a)   En  el  Consejo  Nacional  de  Investigaciones  Científicas  y Técnicas,  a  la  clase  de  la  carrera  de  investigador  en  que revistaba.  b)  En  el  Instituto  Nacional  de  Tecnología  Agropecuaria, a su clase, subclase y categoría.  c)  En  el  Instituto  Nacional  de  Tecnología  Industrial,  a  su categoría.  d)  En  el Instituto Nacional de Ciencia y Técnica Hídricas,  a  su categoría.  e) En organismos  de  investigación  y  desarrollo  de  las Fuerzas Armadas,  a la  clase,  grupo  y  categoría  de dicho agente.  f) En la Comisión Nacional de Energía Atómica,  a  su  escalafón  y categoría.  g) En las Universidades Nacionales, en las categorías especificadas en los respectivos estatutos.  Los  dem s  conceptos  integrantes  de  la  remuneración cualquiera fuere su denominación, se considerar n suplementos o compensaciones  que  se  adicionar n  a  la retribución  del  cargo propiamente dicho.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  Para  la  determinación  del  haber jubilatorio especificado en el artículo 5 de la Ley N. 22.929 no se considerar n  las  remuneraciones  correspondientes  a    servicios honorarios ni el sueldo anual complementario, sin perjuicio  de  la liquidación  al  beneficiario  del  haber  anual complementario que corresponda.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  El  agente  a  jubilarse  deber  adjuntar a las certificaciones  de  servicios  y  remuneraciones  que    por  todo concepto  perciba  al  momento  de  la  cesación  definitiva en el servicio, una constancia expedida por el organismo en  que  actuaba certificando  que  dicho  agente  desempeñe el  cargo  por el cual percibió esa remuneración durante un período mínimo de VEINTICUATRO (24) meses consecutivos.

<a id="5"></a>
*Artículo  5.-  En  caso  de  crearse  nuevos  suplementos  o compensaciones  correspondientes  a  la  situación  de  revista del agente  en  actividad  que tenga la misma situación de revista  del agente jubilado, esos nuevos  suplementos  o  compensaciones  ser n incorporados  al haber jubilatorio determinado conforme al artículo 5  de la Ley N.  22.929,  modificada  por  Ley  N.  23.026,  en  el porcentaje establecido en dicho artículo.

<a id="6"></a>
*"Artículo  6.- Si alguno de los organismos de investigación o desarrollo indicados  en  el  artículo  1  de  la  Ley  N.  22.929, modificado  por  Ley  N.  23.026,  no  continuare en el futuro, los ajustes  del  haber  jubilatorio  de  cada  agente    que   hubiera pertenecido al  mismo se efectuar n tomando como base los aumentos que  se produzcan en  la  remuneración  total  por  todo  concepto, sujeta  al  pago de aportes, del agente en actividad en otro de los organismos especificados  en el artículo mencionado, cuya situación retributiva  sea  la m s aproximada  a  la  del  agente  jubilado".

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  En  caso  de  que  durante  la  tramitación del beneficio  y  por  causa de reajustes de sueldos o por creación de nuevos suplementos o  compensaciones  que se otorguen a los agentes en actividad que desempeñen al mismo cargo  que el agente jubilado, se  modificara el  monto  consignado  en  la  certificación    que prescribe    el  artículo  4,  el  organismo  extender   una  nueva constancia indicando  el  monto que le corresponderá al interesado de seguir en actividad, que  éste  presentará a la caja nacional de previsión que corresponda.

<a id="8"></a>
*Artículo 8.- Las normas del presente decreto se aplicarán también a las personas ya jubiladas o con jubilación en trámite, o a sus causahabientes, que en virtud del artículo 11 de la Ley N. 22.929, modificada por Ley N. 23.026, se acojan a los beneficios de la misma.

A tal efecto, requerirán al organismo donde el titular prestaba servicios la certificación del cumplimiento de los artículos 1, 3, 4 y 5 de dicho régimen legal y del artículo 1 de este decreto, así como también, de la remuneración total actualizada, incluyendo suplementos y compensaciones, correspondiente al cargo que ocupaba al momento de la cesación definitiva en el servicio".

<a id="9"></a>
Artículo 9.- A los fines del ajuste del haber de las jubilaciones  y  pensiones,  los  organismos  especificados  en  el artículo  1 comunicar n  a la caja nacional de previsión otorgante de  la  prestación,  las  variaciones  que  se  produzcan  para  el personal en actividad en la  remuneración  que  se  tuvo  en cuenta para determinar el haber de la prestación, dentro de los CINCO  (5) das posteriores a la vigencia de aquéllas.

La  caja  correspondiente  afectar   el  ajuste  de  los haberes de pasividad  con  efectos  a  la  fecha  de  entrada  en vigor de  la variación.

<a id="10"></a>
Artículo  10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archvese.