---
Fecha: 1996-07-26
Título: DECRETO NACIONAL 860/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-07-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000860
Id: 123456789-0abc-068-0000-6991soterced
---
# INDEMNIZACION A PROPIETARIOS DE FUNDOS SUPERFICIARIOS EN LOS QUE SE DESARROLLEN ACTIVIDADES PETROLERAS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Las empresas  que dentro del régimen de las Leyes N. 17. 319 y N. 21.778 desarrollan actividades  de exploración, explotación y transporte de hidrocarburos en las Provincias  del  CHUBUT, SANTA CRUZ  y TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO  SUR,  en adelante las PETROLERAS, y que de común acuerdo con los propietarios  de fundos superficiarios sobre los que se desarrollan las actividades  petroleras, en adelante los SUPERFICIARIOS, opten, según lo establece  el  Artículo 100 de la Ley N. 17.319, por los valores determinados por el PODER EJECUTIVO  NACIONAL  para el pago en concepto de servidumbre y daños causados a los fundos superficiarios por dichas actividades, deberán pagar las indemnizaciones que se determinen con arreglo a lo dispuesto  en el presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El  desarrollo  de  las  actividades  mencionadas en el Artículo  1  del presente Decreto en una propiedad ubicada  en  los territorios  mencionados,  generará  indemnizaciones  diferenciales según la zona en que está ubicada. A tales efectos se denomina zona "A" a la comprendida  por  las  Provincias del CHUBUT y SANTA CRUZ, desde el límite Norte del Departamento  de  GUER AIKE de la segunda de las Provincias nombradas, hacia el Norte, con exclusión en ambas Provincias de la Precordillera; zona "B" a la que se extiende desde el RIO GALLEGOS hacia el Sur de la Provincia  de SANTA CRUZ, TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR  y  la Precordillera de  las  Provincias  del  CHUBUT  y  SANTA  CRUZ  y zona "C"  a  la comprendida  desde el RIO GALLEGOS hacia el Norte hasta el  límite Norte del Departamento  de GUER AIKE en la Provincia de SANTA CRUZ, excluyendo la Precordillera.  El  procedimiento  indemnizatorio  se desarrolla  en  los  Artículos  11  al  33  inclusive, del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: La indemnización emergente de la extracción  de  ripio con destino a los trabajos de exploración, explotación y transporte  de hidrocarburo   será  la  que  acuerden  libremente  las  partes.

<a id="4"></a>
Art.  4:  La indemnización emergente de la extracción de tierra o áridos sin clasificar  con  destino  a los trabajos de exploración, explotación  y transporte de hidrocarburos  será  la  que  acuerden libremente las partes.

<a id="5"></a>
Art. 5: En caso de controversia entre las partes por la determinación  de las indemnizaciones establecidas en los Artículos 3 y 4 del presente  Decreto  y  siempre  de común acuerdo entre las partes, podrán someterse a dictamen de la  Comisión  Asesora creada por el Decreto N. 6803 del 28 de octubre de 1968.

<a id="6"></a>
Art. 6: Cuando por las condiciones hidrogeológicas e hidrometeorológicas del lugar, la existencia de agua,  a  juicio de la  Autoridad  Provincial competente, resulte crítica, las empresas petroleras no podrán  extraerla  o  hacer  uso  de  ella  para  sus necesidades industriales.

<a id="7"></a>
Art.  7: En caso contrario las PETROLERAS podrán hacer uso de las aguas para  sus necesidades industriales de acuerdo a lo prescripto en los Artículos  8,  9  y  10  del  presente  Decreto, siempre que previamente  hayan  demostrado  ante  la  Autoridad  competente  la imposibilidad de extraer o hacer uso de aguas salobres,  saladas  y en  general las que no fueran aptas para el consumo humano o uso de las actividades agropecuarias.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Todo  uso  de  aguas  superficiales  o subterráneas que revistan el carácter de bienes públicos o que por  su  aptitud para satisfacer  usos  de  interés  general la Autoridad competente  las considere tales, estará sujeto a la legislación y/o reglamentaciones que sobre otorgamiento  de  la  concesión, pago de canon  de  riego,  cantidad  a  extraer, etc., existieren  en  cada Provincia.

<a id="9"></a>
Art.  9:  La  extracción de aguas subterráneas  o  de  vertientes consideradas como  bienes  públicos  generará  una indemnización en favor  del SUPERFICIARIO, en concepto de daños causados  por  dicha extracción, de las sumas que se detallan en el ANEXO II, que forma parte integrante  del  presente  Decreto.  Las  sumas  indicadas se pagarán  independientemente  de la obligación de las PETROLERAS  de sujetarse a lo dispuesto en el Artículo anterior.

<a id="10"></a>
Art. 10: Ante la negativa del  SUPERFICIARIO  a  que  con  medios propios  de  la  actividad  petrolera  se  haga  uso  de  las aguas superficiales o subterráneas, las PETROLERAS deberán solicitar a la Autoridad  competente (provincial y nacional), y a la de Aplicación de las Leyes N. 17.319 y N. 21.778 la correspondiente servidumbre, siendo suficiente el valor  indicado  en  el Artículo anterior como límite indemnizable respecto del agua.

<a id="11"></a>
Art.  11:  La  UNIDAD  DE  SUPERFICIE en TIERRAS  DE  SECANO  se establece  en  VEINTICINCO    KILOMETROS   CUADRADOS  (25  Km2).

A los fines indemnizatorios los  SUPERFICIARIOS  y  las  PETROLERAS convendrán libremente la división de las propiedades en parcelas de aquella extensión.

<a id="12"></a>
Art.  12:  La  división  en  UNIDADES DE SUPERFICIE se efectuará únicamente a los efectos del cálculo  de los montos indemnizatorios que determina el presente Decreto, pudiendo  coincidir  o no con la división real o apotreramiento de los predios.

<a id="13"></a>
Art.  13:  Para  los  casos  en  que  las  PETROLERAS ocupen una propiedad para realizar las actividades mencionadas  en el Artículo 1  del  presente  Decreto,  en la determinación de las UNIDADES  DE SUPERFICIE, deberá tenerse en  cuenta, en lo posible, la superficie afectada.

<a id="14"></a>
Art. 14: Cuando una misma UNIDAD  DE SUPERFICIE fuere ocupada por más  de  un  permisionario  y/o concesionario  de  explotación  y/o transporte, las indemnizaciones  que  aquí  se  establecen  deberán pagarse  por  cada  permiso  o concesión en forma independiente por cada  una de las empresas que efectúe  la  ocupación,  aun  si  las mismas se superponen.

<a id="15"></a>
Art. 15:  Por cada UNIDAD DE SUPERFICIE o fracción de TIERRAS DE SECANO en las  que  se desarrollen las actividades descriptas en el Artículo 1 del presente  Decreto,  se pagarán en concepto de gastos de  control y  vigilancia,  las  sumas mensuales  básicas  que  se detallan  en  el ANEXO I que forma parte  integrante  del  presente Decreto. Dichas  sumas se pagarán por cada permiso o concesión, sin perjuicio de las sumas  adicionales  que  por otros  conceptos  se establecen en la presente norma.

<a id="16"></a>
Art. 16: Cuando en una UNIDAD DE SUPERFICIE se realice relevamiento  sismográfico,  se  indemnizará  por  una sola vez, en concepto  de  lucro cesante y daños emergentes inherentes  a  dicha actividad, dependiendo de la zona que se trate, con los valores por kilómetro o fracción  de extensión de línea sísmica que se detallan en el ANEXO II que forma  parte  integrante  del  presente  Decreto.

<a id="17"></a>
Art.  17:  La  ocupación  de una propiedad con las instalaciones necesarias para el desarrollo  de  las  actividades de exploración, explotación  y  transporte inicial de hidrocarburos,  generará  una indemnización  mensual,  en  concepto  de  lucro  cesante  y  daños emergentes inherentes  a dichas actividades, que variará en función a  la  cantidad de pozos,  que  se  perforen  por  cada  UNIDAD  DE SUPERFICIE  o  fracción  menor,  y de la zona en que se efectúe, de acuerdo con las respectivas escalas  de  los ANEXOS III, IV y V que forman parte integrante del presente Decreto.

Entiéndese  por  transporte  inicial  de hidrocarburos  al  que  se realiza  entre  el  pozo y la playa general  de  tanques  o  planta compresora o de tratamiento de gas.

<a id="18"></a>
Art.  18:  Las indemnizaciones  previstas  en  las  escalas  del Artículo anterior  incluyen  las  siguientes  obras e instalaciones necesarias para el desarrollo de las actividades:

a) Cancha de pozo, pileta de lodo y demás instalaciones  que sirvan exclusivamente  al  pozo,  incluidas  las  destinadas  al  personal asignado a la atención del pozo.

b)  Caminos  ubicados  dentro de la misma UNIDAD DE SUPERFICIE  que interconecten pozos entre  sí  y  con las instalaciones mayores y/o menores.

c)  Oleoductos,  gasoductos,  acueductos,    líneas   eléctricas  y telefónicas tendidas  dentro  de  la  misma  UNIDAD  DE SUPERFICIE destinados  a conectar pozos con instalaciones mayores y/o  menores.

d) Instalaciones  mayores,  que  requieran entre DOS MIL QUINIENTOS METROS CUADRADOS (2.500 m2) y DIEZ MIL METROS CUADRADOS (10.000 m2) comprendiendo: Baterías o estaciones satélites, planta de bombeo de líquidos  o de compresión o de separación  de  gases  que  integren sistemas de  transporte inicial, campamento, playas de materiales o de tanques afectados al servicio de más de UN (1) pozo y plantas de recuperación secundaria.

e) Instalaciones  menores,  que  requieran hasta DOS MIL QUINIENTOS METROS CUADRADOS (2.500 m2) comprendiendo:  tanques  cargadores  de petróleo  que sirvan a más de UN (1) pozo, depósitos provisorios de petróleo incluidos  los  destinados  a  la  contención de derrames, piletas  de  purgas  de  oleoductos, plantas  de glicol,  calderas calentadoras de petróleo y subestaciones transformadoras de energía eléctrica.

<a id="19"></a>
Art.  19:  Cuando  existan instalaciones que ocupen  superficies mayores  que  las requeridas  por  las  denominadas  "instalaciones mayores" a que  se  refiere  el  inciso d) del Artículo anterior se denominarán "instalaciones especiales".

Dichas "instalaciones especiales"  comprenderán los campamentos y/u obras cuya construcción sea destinada  al  normal desarrollo de las actividades de exploración, explotación y transporte de hidrocarburos.

Se consideran "instalaciones especiales" aquellas  cuya  superficie exceda  los DIEZ MIL METROS CUADRADOS (10.000 m2) y generarán  una indemnización  equivalente  al  valor  de DOS (2) pozos, debiéndose abonar  el valor de UN (1) pozo más por cada  hectárea  o  fracción adicional ocupada. En todos los casos se considerará, a los efectos indemnizatorios,  el  valor  del  pozo  N. 1  de  cada  uno  de los respectivos anexos, según la zona que se trate.

Esta indemnización deberá abonarse aun existiendo pozos petrolíferos u otras instalaciones en la misma UNIDAD DE SUPERFICIE y  desde  el  día  que se ingrese a la UNIDAD DE SUPERFICIE para el comienzo de los trabajos.

<a id="20"></a>
Art. 20: Cuando en  una  UNIDAD DE SUPERFICIE no existan pozos de petróleo y/o gas y ésta sea  ocupada por instalaciones mayores para el desarrollo de la exploración,  explotación    y/o  transporte de hidrocarburos, cada una de dichas instalaciones generará  por  cada UNIDAD DE SUPERFICIE o fracción menor que se ocupe, una indemnización equivalente al  valor del pozo N. 1 de la zona que corresponda,  de acuerdo con las escalas indicadas  en  los ANEXOS III, IV, y V  establecidas  para  los  pozos  incluyendo  las obras correspondientes  al  Artículo  18 incisos b), c) y e) del presente Decreto.

<a id="21"></a>
Art. 21: Cuando en una UNIDAD DE  SUPERFICIE  no existan pozos de petróleo y/o gas y ésta sea ocupada por instalaciones  menores para el desarrollo  de  exploración,  explotación    y/o transporte  de hidrocarburos, cada una de dichas instalaciones generará  por  cada UNIDAD  DE  SUPERFICIE  o  fracción que se ocupe, una indemnización equivalente al CINCUENTA POR CIENTO (50 %) del valor del pozo N. 1 de la zona que corresponda, de acuerdo con las escalas indicadas en los ANEXOS III, IV y V establecidas para  los  pozos, incluídas las obras  mencionadas  en  el  Artículo  18  del presente  Decreto.

<a id="22"></a>
Art. 22: Cuando en una UNIDAD DE SUPERFICIE simultáneamente a las actividades que desarrollen las empresas permisionarias, concesionarias o contratistas, otras empresas que  no  revistan tal carácter aprovechen hidrocarburos gaseosos, deberán indemnizar  por sus  instalaciones  (menores, mayores, especiales, caminos o ductos inherentes a su explotación) el equivalente al CIEN POR CIENTO (100 %) del valor fijado para cada una de ellas según lo indicado en los Artículos 17 (ANEXOS  III,  IV, y V), siguientes y concordantes del presente Decreto.

No corresponde en estos casos  el  pago  en  concepto  de gastos de control  y  vigilancia  que  establece  el Artículo 15 del presente Decreto,  cuando  dicho concepto  sea  abonado    por  la  empresa concesionario o permisionaria del área.

<a id="23"></a>
Art. 23: Los caminos a que se refiere el Artículo  18  inciso  b) del  presente  Decreto,  que  se  prolonguen  a  otras  UNIDADES DE SUPERFICIE  no  ocupadas  por  pozos  de  petróleo  o instalaciones mayores,  pagarán  por mes y por kilómetro o fracción de  extensión las sumas detalladas  en el ANEXO II que forma parte integrante del presente Decreto, según la zona que se trate.

<a id="24"></a>
Art.  24:  Los  oleoductos,    gasoductos,   acueductos,  líneas telefónicas y eléctricas o instalaciones similares  a  que alude el Artículo 18 incisos c) y d) del presente Decreto que se  prolonguen a otras UNIDADES DE SUPERFICIE no ocupadas por pozos de petróleo  y/ o  gas  o  instalaciones mayores, pagarán por mes y por kilómetro o fracción de  extensión las sumas que dependiendo de la zona que se trate se detallan en el ANEXO  II  que  forma  parte integrante del presente Decreto.

<a id="25"></a>
Art. 25: No corresponde el pago previsto en el  Artículo anterior cuando los oleoductos, gasoductos, acueductos, líneas  eléctricas y telefónicas  o instalaciones similares corran paralelos y  con  una proximidad no  mayor  de  CINCO  METROS  (5  m)  de la traza de los caminos troncales a que se refiere el Artículo 26 y a los señalados en el Artículo 23, ambos del presente Decreto.

<a id="26"></a>
Art.  26:  Los caminos troncales entre yacimientos  pagarán  una indemnización por  mes  y por kilómetro o fracción de extensión las sumas que se indican en el ANEXO II, que forma parte integrante del presente Decreto, de acuerdo a la zona que se trate.

<a id="27"></a>
Art. 27: El ancho máximo  de  los caminos troncales será de hasta VEINTE  METROS (20 m) y de hasta DIEZ  METROS  (10  m)  el  de  los caminos  que  interconecten  pozos,  en  ambos  casos  incluyendo banquinas y desagües.

El exceso de los  anchos  máximos  a  que  se hace referencia en el párrafo  anterior  deberá  indemnizarse de acuerdo  con  lo  que  a continuación  se  indica  y  regirá  para  todos  aquellos  caminos construidos a partir del 1 de enero de 1982.

Hasta UN METRO (1m) de exceso  el  equivalente al VEINTE POR CIENTO (20 %) del valor del pozo N 1 de la zona que corresponda, más de UN METRO (1m) y hasta DOS METROS (2 m)  el  TREINTA  POR CIENTO (30 %) del valor de referencia mencionado, más de DOS METROS  (2m) y hasta TRES METROS (3 m) el CUARENTA Y CINCO POR CIENTO (45 %)  del  mismo valor,  más  de  TRES  METROS  (3 m) y hasta CUATRO METROS (4 m) el SESENTA POR CIENTO (60 %) del mismo  valor, más de CUATRO METROS (4 m) y hasta CINCO METROS (5 m) el CIENTO  POR  CIENTO  (100  %) del valor de referencia. Lo que exceda de CINCO METROS (5 m) y hasta un máximo de DIEZ METROS (10 m) deberá indemnizarse con el equivalente al CIENTO CINCUENTA POR CIENTO (150 %) del valor del pozo N. 1 de la zona  que  corresponda. En el caso de superarse los DIEZ METROS (10 m) y no habiendo  acuerdo  entre  las  partes  se deberá someter la cuestión    a  la  consideración  de  la  Autoridad  de  Aplicación.

Los  pagos  a que  se  hace  referencia  precedentemente  se  harán efectivos por kilómetro de camino y por mes.

<a id="28"></a>
Art. 28: Por  los gasoductos, poliductos, oleoductos, acueductos, líneas eléctricas  y  telefónicas, inherentes al transporte troncal de hidrocarburos se pagará  por  mes y por kilómetro o fracción las sumas que se indican en el ANEXO II  que forma parte integrante del presente Decreto, de acuerdo a la zona que se trate.

<a id="29"></a>
Art. 29: No corresponde el pago previsto  en el Artículo anterior cuando los oleoductos, gasoductos, acueductos,  poliductos,  líneas eléctricas  y  telefónicas o instalaciones similares inherentes  al transporte troncal  de  hidrocarburos  corran  paralelos  y con una proximidad no mayor a CINCO METROS (5 m) de la traza de los caminos troncales a que se refiere el Artículo 26 y a los señalados  en  el Artículo 23, ambos del presente Decreto.

<a id="30"></a>
Art.  30: Las indemnizaciones establecidas en el Artículo 28 del presente Decreto,  para  los ductos troncales, deberán abonarse aun existiendo pozos petrolíferos,  gasíferos,  instalaciones  menores, mayores o especiales o de transporte inicial de hidrocarburos en la misma UNIDAD DE SUPERFICIE.

<a id="31"></a>
Art. 31: Por instalaciones especiales que sean accesorias  a  los sistemas  de  transporte  troncal mencionados en el Artículo 28 del presente Decreto, se abonará una indemnización equivalente al valor de DOS (2) pozos, debiéndose abonar el valor de UN (1) pozo más por cada hectárea o fracción adicional ocupada.

Por instalaciones mayores que  sean  accesorias  a  los sistemas de transporte  troncal se abonará una indemnización equivalente  a  UN (1) pozo por  cada  UNIDAD  DE  SUPERFICIE  o fracción menor que se ocupe.

Por instalaciones menores que sean accesorias  a  los  sistemas  de transporte  troncal  se  abonará  una  indemnización equivalente al CINCUENTA  POR CIENTO (50 %) del valor de  UN  (1)  pozo  por  cada UNIDAD DE SUPERFICIE o fracción menor que se ocupe.

En todos los  casos  se considerará, a los efectos indemnizatorios, el valor del pozo N 1  de  cada  una  de las zonas que correspondan.

<a id="32"></a>
Art.  32:  Cuando  se trate de instalaciones  que  no  sean  las previstas en el presente  Decreto  y  las  partes  hagan  uso de la opción  establecida en el Artículo 3 del Decreto N. 6803 del 28 de octubre de  1968,  la  Autoridad  de  Aplicación  fijará los montos indemnizatorios  teniendo  en  cuenta  los  valores  que   aquí  se establecen para las que más se les asemejen.

<a id="33"></a>
Art.  33:  En  caso  de  controversia  por  la  aplicación de lo dispuesto  en  la presente norma, y siempre de común acuerdo  entre las partes, se someterán  a  dictamen de la Comisión Asesora creada por el Decreto N. 6803 del 28 de octubre de 1968.

<a id="34"></a>
Art. 34: Cuando la ocupación  se realice sobre predios cultivados o se causen perjuicios no previstos  en  el  presente  Decreto,  se deberán  abonar  las  indemnizaciones establecidas precedentemente, sin que ello obste a que  los afectados reclamen independientemente el resarcimiento adicional  correspondiente  pudiendo optar, a este último efecto, por el procedimiento estipulado en el Artículo 3 del Decreto N. 6803 del 28 de octubre de 1968.

<a id="35"></a>
Art. 35: Las indemnizaciones establecidas en  el presente Decreto en  concepto  de  gastos  de control y vigilancia serán  devengadas desde el día que se ingrese  a  la  UNIDAD  DE  SUPERFICIE  para el comienzo de los trabajos, hasta el levantamiento de las instalaciones.

Las indemnizaciones establecidas en el presente Decreto en concepto de  lucro  cesante  y daños emergentes inherentes a las actividades descriptas en el Artículo  1 del presente Decreto, serán devengadas desde el día en que se ingrese  a  la  UNIDAD DE SUPERFICIE para el comienzo  de  los  trabajos,  hasta  CINCO  (5)   años  después  de levantadas  las  instalaciones,  salvo  para  las previstas  en  el Artículo 16 para el relevamiento sismográfico,  que se  pagará por una sola vez y mientras duren los trabajos.

<a id="36"></a>
Art. 36: Los pagos que deben realizarse como consecuencia  de  la aplicación del presente Decreto deberán hacerse efectivos, por esta única  vez,  dentro de los QUINCE (15) días contados a partir de la fecha de vigencia del mismo. En lo sucesivo se efectuarán dentro de los CINCO (5)  días  hábiles  siguientes  al último día del mes que corresponda  la  indemnización,  salvo  convención   en  contrario, devengándose en caso de mora un interés equivalente al  que aplique el  BANCO  DE  LA  NACION ARGENTINA en sus operaciones de descuento.

<a id="37"></a>
Art. 37: A los efectos  del cumplimiento de lo establecido por el Artículo 2 del Decreto N. 6803 de fecha  28  de  octubre  de 1968, modificado  por  el  Decreto N. 2117  del 8 de octubre de 1990, se utilizará el precio de las lanas sucias,  madre  fina y madre cruza fina,  para  el  cálculo del  lucro  cesante  y  daños  emergentes inherentes  a  las  actividades  descriptas  en  el  Artículo 1 del presente  Decreto  que  registre  la  DIRECCION  DE  INFORMACION  Y SISTEMAS de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION y el precio  del  gas  oil,  para el cálculo de los gastos de control  y vigilancia, que registre  la  DIRECCION NACIONAL DE COMBUSTIBLES de la SECRETARIA DE ENERGIA Y TRANSPORTE.

<a id="38"></a>
Art. 38: Las actualizaciones mensuales de los valores a que alude el Artículo 2 del Decreto N. 6803 de fecha 28 de octubre de 1968, si correspondieren, se efectuarán  mediante  Resoluciones Conjuntas de las SECRETARIAS DE ENERGIA Y TRANSPORTE y de  AGRICULTURA,  PESCA Y ALIMENTACION.

<a id="39"></a>
Art. 39: Los valores establecidos en el presente Decreto serán de aplicación a partir del 1 de enero de 1995.

<a id="40"></a>
Art.  40: Derógase el Decreto N. 2006 de fecha 23 de setiembre  de 1993.

<a id="41"></a>
Art. 41: Comuníquese, publíquese, dése a  la  Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.

## INDEMNIZACIONES EN CONCEPTO DE GASTOS DE CONTROL Y VIGILANCIA DE LA ACTIVIDAD HIDROCARBURIFERA

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION - CUADRO NO GRABABLE

## INDEMNIZACIONES EN CONCEPTO DE LUCRO CESANTE Y DAÑOS EMERGENTES, INHERENTES A LA ACTIVIDAD HIDROCARBURIFERA, POR LA OCUPACION Y USO DE LAS PROPIEDADES

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION - CUADRO NO GRABABLE

## ZONA "A". ESCALA DE INDEMNIZACIONES

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION - CUADRO NO GRABABLE

## ZONA "B". ESCALA DE INDEMNIZACIONES

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION - CUADRO NO GRABABLE

## ZONA "C". ESCALA DE INDEMNIZACIONES

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION - CUADRO NO GRABABLE.