---
Fecha: 1989-03-21
Título: DECRETO NACIONAL 379/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-03-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891000379
Id: 123456789-0abc-973-0001-9891soterced
---
# RACIONAMIENTO PERSONAL O FAMILIAR DE PERSONAL PENITENCIARIO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Los funcionarios que ejerzan la titularidad de los cargos  o conduzcan las dependencias enunciadas en el artículo 7 de la Ley Nro. 20.416 recibirán racionamiento familiar.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Delégase  en la DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL la facultad  de  determinar,  de  conformidad con  las modalidades  funcionales  y la duración de la jornada  de labor  que corresponda  a cada cargo, el  tipo  de  racionamiento personal o familiar- que deberán percibir los agentes penitenciarios que actúen  en  las distintas Unidades, Institutos y Servicios.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- A los efectos del aporte previsional se tendrá en cuenta  el valor mensual de las raciones asignadas, autorizanndose a la DIRECCION NACIONAL  DEL  SERVICIO  PENITENCIARIO  FEDERAL,  a dictar las normas de aplicación que fueren necesarios.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Los retirados y pensionados podrán incrementar su haber  de pasividad  con  el  racionamiento que hubieran gozado al momento de cesar en sus funciones,  debiendo  efectuar  previamente los aportes previsionales omitidos.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Derógase el Decreto Nro. 95 de fecha 12 de enero de 1983.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  gastos  emergentes  de  la  aplicación del presente decreto  serán imputados a los créditos asignados  a  las partidas específicas del  Presupuesto General de la Administración Nacional vigente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.