---
Fecha: 1996-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.427/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001427
Id: 123456789-0abc-724-1000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la estructura organizativa de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, cuyo Organigrama, Objetivos, Responsabilidades Primarias y Acciones, Planta Permanente y Planta Transitoria, forman parte integrante del presente Decreto como Anexos I, II, IIIa, IIIb, IIIc y VI, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2: Créase el cargo de Auditor Interno de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES de conformidad con las condiciones establecidas en el Decreto N. 971 del 6 de mayo de 1993, sus modificatorios y complementarios.

<a id="3"></a>
Art. 3: En un plazo de hasta TREINTA (30) días, a partir del presente Decreto, la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES deberá presentar la propuesta de estructura organizativa de las aperturas inferiores a las que se aprueban en este acto, en concordancia con lo establecido por el Decreto N. 1545 del 31 de agosto de 1994 reglamentado por la Resolución S.F.P. N. 422 del 21 de setiembre de 1994.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
*ART. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES

<a id="1"></a>
OBJETIVOS 1.- Preparación de pliegos y condiciones.

2.- Mantenimiento de los Procesos Productivos de las Plantas existentes hasta el cumplimiento del objetivo de privatización.

3.- Abastecimiento de materiales para la defensa a Fuerzas Armadas y de Seguridad.

### DIRECCION DE PRODUCCION

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Dirigir y planificar las políticas de producción instrumentadas por la Dirección General de Fabricaciones Militares, según el programa de transformación de la misma.

ACCIONES 1.- Planificar y dirigir las producciones para conciliar los requerimientos de ventas, con las posibilidades de producción, fijando los planes respectivos para cada Dependencia, y verificar el cumplimiento de éstos.

2.- Implementar y ejecutar programas de asistencia técnica por variaciones en los estándares de calidad, respecto a normas vigentes, aprobadas para el producto a comercializar.

3.- Actuar en apoyo de temas tecnológicos específicos de Dependencias productoras, enlace logístico, administrativo y/o presupuestario.

4.- Coordinar los presupuestos del Sistema Presupuestario Operativo y del Presupuesto de Insumos de la totalidad de las Fábricas.

### DIRECCION DE ADMINISTRACION

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Nuclear las cuestiones administrativas preponderantes del Organismo, coordinar las acciones relativas a su incumbencia en las Dependencias Productivas y estudiar los mercados y su acceso a los mismos.

ACCIONES 1.- Llevar la contabilidad fiscal de la empresa y los registros de operaciones comerciales, así como el registro, análisis, control y consolidación de cuentas patrimoniales.

2.- Administrar el movimiento financiero y crediticio del Organismo.

3.- Efectuar la planificación consolidada de ventas y su presupuestación.

4.- Realizar operaciones de ventas de servicios y/o productos de índole civil o militar.

### DIRECCION DE COORDINACION

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Dirigir e instrumentar los recursos humanos del organismo, así como sus relaciones con los distintos públicos y sus cuestiones jurídicas.

ACCIONES 1.- Desarrollar y aplicar políticas que consoliden el vínculo laboral entre la Dirección General de Fabricaciones Militares y el personal de su dependencia.

2.- Implementar estrategias y plasmar objetivos institucionales.

3.- Abordar las cuestiones relativas a las políticas sanitarias, de Higiene y Seguridad Industrial.

4.- Proporcionar asistencia jurídica al Organismo y representarle en todos los juicios en los cuales sea parte.

### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Examinar las normas y procedimientos inherentes al sistema de control interno y elevar el cumplimiento de dicha normativa por parte de la Dirección General de Fabricaciones Militares.

ACCIONES 1.- Elaborar el Plan Anual de Auditoría.

2.- Analizar en forma integral los actos y la aplicación de los controles operacionales, contables, de legalidad y financieros.

3.- Confeccionar informes sobre las actividades desarrolladas, formulando las observaciones y/o recomendaciones pertinentes, así como su seguimiento.

4.- Verificar que los ingresos y los gastos son efectuados de acuerdo con las normas legales y contables y los niveles presupuestarios correspondientes.

## PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
*ART. 1: PLANTA PERMANENTE - NO GRABABLE

## PLANTA TRANSITORIA

<a id="1"></a>
PLANTA TRANSITORIA - NO GRABABLE