---
Fecha: 1987-07-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.228/1987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-08-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001228
Id: 123456789-0abc-822-1000-7891soterced
---
# REGLAMENTACION DE LEY 23466 SOBRE PENSIONES PARA MENORES CON PADRES DESAPARECIDOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Las  solicitudes  de  beneficio  contendrán los siguientes datos:  a)  I) Nombre y apellido del solicitante, domicilio, estado  civil, nacionalidad, fecha de nacimiento y edad.  II)  Documentos  de  identidad:  Nros.  de  D.N.I.  y/o  C.I.  III) Mención  de  otros  beneficios  percibidos o solicitados.

IV)  Especificación  de  la  incapacidad  si    la   hubiere.  V)  Relación  de  parentesco  con  la  persona  desaparecida.  VI) Mención del organismo ante el cual se radicó  la  denuncia y la fecha.

VII) Fecha de la desaparición forzada.  b)  Para  el caso específico de menores de edad y demás situaciones en que el cobro de este beneficio deba realizarse por representación  el  carácter de la misma deberá ser fehacientemente acreditada.  c) Las relaciones de  parentesco  previstas  en  la Ley Nro. 23.466 serán acreditadas exclusivamente por las partidas  pertinentes,  o por declaración judicial.  d) Todos  los  requisitos que se establecen en el presente artículo deberán ser cumplimentados  en  el  formulario  de  solicitud  que figura como  Anexo I  del presente decreto, y que se confeccionará por  triplicado,  entregándose   al   interesado  una  copia  como constancia, al momento de la presentación.

e) La denuncia indicada en el inciso b)  del  artículo  1 de la Ley Nro. 23.466 deberá ser acreditada mediante certificación  expedida por las autoridades  allí  mencionadas,  en  la  que  constará los presupuestos   de hechos  requeridos  en  el  último  párrafo  del artículo. Para  el  caso  de que tales hechos no surjan debidamente de  la  denuncia,  deberán  ser acreditados  mediante  declaración testimonial  de  dos  o  más personas.  Para  el  caso  de  que  la documentación  referida  no    pueda    ser proporcionada  por  el solicitante,  la  SECRETARIA  DE DESARROLLO  HUMANO  Y FAMILIA  la recabará  de oficio  ante  los  organismos    mencionados.

f) Las declaraciones testimoniales previstas en esta reglamentación  deberán cumplir los requisitos establecidos en los artículos 426, 427, 440, 441, 499 y 472 del Código de Procedimientos  Civil y Comercial  de  la  Nación,  y deberán ser rendidas en la forma  prevista  en  el art. 197, 1 y 2 párrafos del mismo cuerpo legal.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- a) Se presume que el cónyuge y los hijos menores se encontraban a  cargo  de la persona desaparecida salvo prueba en contrario.

b) La incapacidad para el  trabajo  prevista  en  el  inciso b) del artículo  2 de  la  Ley Nro. 23.466, deberá ser total, o si  fuere parcial, de un grado tal  que  impida  el  desempeño  de  actividad lucrativa,   lo  que  deberá ser acreditado  mediante  constancia expedida por  autoridad  competente  del lugar  de  residencia del peticionante.  c)  En cuanto a la falta de goce de jubilación, pensión,  retiro  o prestación no  contributiva,  será acreditado mediante declaración jurada del peticionante. En caso  de  comprobarse  la  falsedad  de esta    declaración, la  sanción  consistirá  en  la  pérdida  del beneficio previsto en la Ley Nro. 23.466.  d) El requisito  de  la  convivencia  deberá  ser  probado mediante cualquier medio de prueba fehaciente en que conste la  cohabitación en el mismo domicilio.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- El carácter de discapacitado se entenderá en los términos establecidos   en  la  Ley  Nro.  22.431,  el  cual  será acreditado  mediante certificación    de    la  autoridad  oficial competente.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Sin reglamentar.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Sin reglamentar.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- En la circunstancia del inciso b) del artículo 6 de la Ley Nro. 23.466,  la  falta  de  cumplimiento  de la denuncia dentro  del  plazo de  los  CIENTO  OCHENTA  (180)  días corridos, implicará la pérdida del derecho a la retención de las prestaciones  recibidas  con  posterioridad  a dicho  plazo.    La devolución   será  requerida  judicialmente  por  la autoridad  de aplicación.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- La autoridad de aplicación de la Ley Nro. 23.466 será  el MINISTERIO    DE  SALUD  Y  ACCION  SOCIAL,  mediante  la SECRETARIA  DE DESARROLLO  HUMANO  Y  FAMILIA.  Podrán  realizarse convenios con Gobiernos Provinciales, Municipalidades y Organismos de Derechos Humanos, para  que éstos actúen como receptores de las solicitudes en el interior del país. En el exterior las presentaciones se harán ante los  Consulados  de  la  República. En caso  de denegatoria podrá recurrirse conforme a lo establecido  en la Ley de  Procedimientos  Administrativos,  sin  perjuicio de las acciones judiciales pertinentes.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Si  por  razones  de  fuerza mayor, no pudieran acreditarse  al  momento  de  la  presentación  algunos    de   los requisitos establecidos  para  la  misma,  deberá  comprobarse  el estado del trámite, lugar y grado de avance para la cumplimentación del mismo.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  SECRETARIA  DE  DESARROLLO HUMANO Y FAMILIA establecerá  convenios con la SECRETARIA DE  SEGURIDAD  SOCIAL  del MINISTERIO DE  TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, para que este organismo actúe como agente pagador.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Como consecuencia de lo dispuesto por el artículo anterior, el gasto que demande el cumplimiento de la presente ley, será imputado  a  la Finalidad  7,  Función  01,  Jurisdicción 77, Programa  010,  Cuenta  Especial 374, Servicio Administrativo  352, Partida Principal 3180, Parcial 806. A tal efecto serán transferidos  a  dicha  Cuenta  Especial  fondos  provenientes del producido del juego de azar  o, en su defecto, de Rentas Generales.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## SOLICITUD DE BENEFICIO (LEY 23.466)