---
Fecha: 1996-07-25
Título: DECRETO NACIONAL 850/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-07-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000850
Id: 123456789-0abc-058-0000-6991soterced
---
# PROVISION DE CAJAS DE ASISTENCIA A LA CANASTA FAMILIAR O VALES ALIMENTARIOS.

<a id="1"></a>
Art. 1:  La  provisión  de  cajas  de  alimentos o de  vales alimentarios,  destinados  a  atender  parcial  o  totalmente    el suministro  o  la  compra  de  productos básicos de la alimentación integrativos de la canasta familiar  alimentaria, deber  efectuarse por  intermedio  de  empresas expresamente  habilitadas  al  efecto.

Los  empleadores  deberán   contratar  la  provisión  de  cajas  de alimentos o vales de alimentación  con  las  empresas  expresamente habilitadas  por  la  autoridad de aplicación, a cuyo efecto  estas últimas  acreditarán condiciones  de  solvencia  moral,  técnica y económica.

Las empresas  especializadas  que suministren vales de alimentación deberán operar con mecanismos adecuados,  que  preserven el destino que debe darse a los referidos vales.

La autoridad de aplicación fiscalizará el cumplimiento,  por  parte de  los  empleadores y de las empresas especializadas y habilitadas para proveer  cajas  de  alimentos  o vales de alimentación, de las obligaciones contenidas en el presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Los montos aplicados por el empleador en cajas o vales que se  suministren  a los trabajadores con  encuadre  en  el  presente régimen, no podrán  exceder  del  VEINTE  POR  CIENTO  (20 %) de la remuneración  bruta  de  éstos.  En  el  caso  de  trabajadores  no comprendidos en los Convenios Colectivos de Trabajo,  los  montos a suministrar por parte del empleador en cajas o vales no podrán exceder el DIEZ POR CIENTO (10 %) de su remuneración bruta, en iguales condiciones  que  a los trabajadores sujetos a Convenios Colectivos.

<a id="3"></a>
Art. 3: Las cajas  de alimentos deberán ser provistas por empresas expresamente habilitadas  a tal efecto y la autoridad de aplicación fiscalizará que se cumplan  las  condiciones de calidad e higiene y controlar  que los productos que contengan sean  básicos  para  la alimentación  pudiendo  requerir  la intervención de los organismos competentes.

<a id="4"></a>
Art. 4: Las empresas especializadas  en  el  servicio  de vales de alimentación  deberán  organizar  la  adhesión  al  sistema de  los establecimientos    de  expendio  de  productos    alimenticios.

<a id="5"></a>
Art. 5: En el texto de los vales deberá constar el valor que será pagado  al  establecimiento  proveedor,  así  como  el  nombre  del empleador  que  concede  el  beneficio y el del trabajador receptor.

<a id="6"></a>
Art. 6: Las empresas proveedoras  de  vales  deberán  utilizar  un sistema de seguridad que impida su falsificación.

<a id="7"></a>
Art.  7:  El  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL será la autoridad de aplicación para otorgar, suspender, denegar o cancelar la  habilitación de las empresas autorizadas  a  proveer  cajas  de alimentos  o  vales  de  alimentación a que alude el artículo 1 del presente.

<a id="8"></a>
Art. 8: Para otorgar la habilitación se requerirá:

a)  Que  la sociedad tenga un  capital  suscripto  e  integrado  no inferior  al   monto  que  determine  la  autoridad  de  aplicación.

b) Que los directores  de  la sociedad por sí o como integrantes de una o varias sociedades, no  registren  condenas  penales  que  los inhabiliten para ejercer el comercio.

c) En el caso de las empresas proveedoras de cajas de alimentos, la presentación  ante  la  autoridad  de  aplicación  de  un  plan  de ejecución  de  sus servicios que indique detalladamente cómo han de asegurar la calidad e higiene de sus productos, asimismo informará sobre las medidas  a  adoptar  para  lograr  la  disminución  de la incidencia del costo del embalaje, transporte y distribución en  el costo final.

d) En el caso de las empresas proveedoras de vales que acompañen un plan de ejecución de sus servicios.

e) En todos los casos la empresa solicitante, la acreditación de un mínimo  de  UN  (1)  AÑO de experiencia en la atención de servicios similares,  a  cuyos efectos  deberán  elevar  a  la  autoridad  de aplicación las constancias pertinentes.

<a id="9"></a>
Art. 9: Las Empresas  habilitadas  por  el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL para la provisión de cajas de alimentos o vales de alimentación, conforme lo dispuesto por el Decreto N. 1477/89 y su reglamentación,  se  consideran autorizadas para operar en el marco del presente Decreto.

<a id="10"></a>
Art. 10: El MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL podrá dictar las normas aclaratorias y de interpretación que resulten necesarias para la aplicación del presente Decreto.

<a id="11"></a>
Art. 11: Derógase el  Decreto N. 1478 de fecha 14 de diciembre de 1989.

<a id="12"></a>
Art. 12: Comuníquese,  publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.