---
Fecha: 1985-01-15
Título: Decreto Nacional 95/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-01-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850000095
Id: 123456789-0abc-590-0000-5891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO LEY 23.107 SOBRE TRABAJADOR RURALES.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Están comprendidos en el procedimiento sustitutivo instituido por la Ley N. 23.107 que se reglamenta, los trabajadores  rurales  permanentes  y  no  permanentes  ocupados en tareas  de  siembra, cultivo y cosecha de algodón. Los trabajadores permanentes  que,    además   de  dichos  trabajos,  presten  otros servicios,  estarán  comprendidos    por    estos  últimos  en  los procedimientos  previsionales  tradicionales o  especiales  que  en cada caso corresponda.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Los Ministerios de Trabajo y Seguridad Social y de Salud  y  Acción  Social  fijarán  anualmente  la  tarifa  a que se refiere  el  artículo  3 de la Ley 23.107, en una suma actualizable según el aumento que experimente  la  remuneración  asignada por el Ministerio  de  Trabajo y Seguridad Social al peón general.  A  tal efecto, las resoluciones  individualizarán el mes cuya remuneración fuera tomada como base del cálculo de la tarifa.

La sustitución del procedimiento  tradicional de ingreso de aportes y contribuciones no se entenderá como  derogación  de la obligación de aportar por parte de los trabajadores.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La tarifa será fijada de acuerdo con el siguiente cálculo:

1) Total  de  salarios:  se obtiene multiplicando el jornal vigente en el mes considerado, por  el  número  de  jornales  que  normal y habitualmente    son  necesarios  para  producir  una  hectárea  de algodón;

2) Rendimiento promedio:  se  tomará  el  que  resulte del promedio histórico  y  geográfico  ponderado de una hectárea,  siguiendo  la tendencia.

3) Determinación de la tarifa:  se  aplicará  al total de salarios, la suma de los porcentajes de aportes y contribuciones sustituidos, y se lo relacionará con el rendimiento  promedio.

En  cada  oportunidad en que se modifiquen los porcentajes  de  los aportes o de  las contribuciones, o cuando la experiencia demuestre que ha variado  significativamente  el  empleo de la mano de obra o los    rendimientos  promedios  considerados,    los    Ministerios intervinientes  ajustarán  la  metodología  de cálculo establecida.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las desmontadoras compradoras o procesadoras de algodón en bruto actuarán  como  agentes pagadores de la tarifa, en virtud  de  la  compra  o  de  la recepción  de  algodón  para  ser desmontado por cuenta del productor,  debiendo depositar su importe en las siguientes fechas:

a) Operaciaones realizadas entre el 1 y  15  de  cada mes, hasta el último día de ese mes o el siguiente hábil si aquél  no  lo  fuere;

b)  Operaciones  realizadas  entre  el  1  y el último día del mes, hasta el 15 del mes siguiente o el siguiente  hábil  si aquél no lo fuere.

En  los  casos  en  que  se  practiquen  depósitos  globales deberá remitirse al organismo mandatario, juntamente con una  copia  de la boleta  de  depósito,  un  listado  en  el  que  conste el nombre y apellido  de  los  productores  individualizados con su  número  de inscripción  y  las  cantidades  de  algodón    adquiridas  a  cada productor,  aún  cuando  hubieren  intervenido  acopiadores.

La  falta  de  pago en término produce la mora automática y devenga los recargos, intereses  multas  y  actualizaciones previstas en la Ley N. 21.864 o la que la sustituya.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  En  las provincias donde se cultive algodón, se convendrá  con  las  instituciones   bancarias  intervinientes,  un procedimiento inmediato de acreditación  de  la  parte  que,  en la tarifa,  le corresponda a cada uno de los organismos enunciados  en el artículo 2 de la Ley N. 23.107.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- La retención en la forma prevista o el pago, en su caso,  libera al productor de la obligación de ingresar los aportes y  contribuciones    previsionales  sustituidos,  correspondientes, exclusivamente, a los  trabajadores  ocupados  efectivamente  en la siembra, cultivo y cosecha de algodón.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Los  productores  comprendidos en la ley que se reglamenta deberán llevar un registro con  las  mismas formalidades que  las  previstas  en  el  artículo  122  de la Ley N.  22.248  y presentar  mensualmente  un formulario sobre denuncia  de  personal ocupado,  tiempo trabajado,  remuneraciones  pagadas  y  cargas  de familia. A  tal  efecto los organismos previsionales intervinientes unificarán sus respectivos formularios en uno sólo.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Los trabajadores rurales ocupados en el cultivo y cosecha  de  algodón  que  no  pudieren  acreditar  los  requisitos exigidos  en  la  Ley  N.  18.037  para  acceder  a  la  jubilación ordinaria,   podrán  acogerse  al  beneficio  de  cobertura  social previsto en el  artículo  9  de la Ley N. 23.107, el que será de un haber igual al de la jubilación  mínima y se abonará a partir de la fecha de solicitud. A los efectos  indicados, se computará como año de servicio, la suma de noventa (90)  días  de  trabajo dedicados a la  siembra,  cultivo o cosecha de algodón, en cada  campaña.

Se considerará  principal  prueba  por  escrito,  las declaraciones mensuales  que  obren  en  la  Caja  de  Subsidios Familiares  para Empleados de Comercio y en el Instituto de  Servicios Sociales para las Actividades Rurales y Afines.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Los  pequeños  productores  que se acojan a los beneficios    de  la  Ley  N.  23.107  por  reunir  los  requisitos establecidos por  la misma deberán acreditar que no emplean mano de obra de terceros no  familiares  y  que  la  producción  de algodón propio  constituye su medio principal de subsistencia. Se entenderá que no reúne  este  requisito,  el  poseedor de una finca en la que cultive menos de 3 hectáreas de algodón.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- La Caja de Subsidios Familiares para Empleados de Comercio  y el Instituto de Servicios Sociales para las Actividades Rurales y Afines  acordarán  asignaciones  familiares  y  servicios médicos  asistenciales,  respectivamente,  a  aquellos trabajadores del algodón que acrediten haber prestado servicios  rurales con uno o  varios  empleadores,  el  número  mínimo de días o percibido  el mínimo  de  remuneraciones  al mes, que dispongan  las  respectivas reglamentaciones. A tal efecto,  se  adicionará,  al tiempo ocupado en el algodón, el cumplido en otras tareas rurales,  cuyos  aportes y  contribuciones  ingresen  por  los procedimientos tradicional  o especial.

Los pequeños productores adheridos  podrán acceder, mensualmente, a las  prestaciones  previstas en la Ley  N.  23.107  acreditando  el cumplimiento de iguales requisitos que los trabajadores dependientes, depositando, en su caso, los aportes y contribuciones correspondientes a los lapsos faltantes.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- A los efectos de los artículos 1 y 16 de la Ley N. 23.107 todos  los  trabajadores  rurales ocupados en la siembra, cultivo y cosecha de algodón están comprendidos  en  el  régimen de la  Caja  de  Subsidios Familiares para Empleados de Comercio,  aún cuando  la  actividad   principal  del  empleador  sea  industrial.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Los productores de algodón deben empadronarse, denunciando, además de  sus  dotes  personales, las características de su finca, la superficie dedicada al  cultivo  de  algodón  y  el personal  permanente  y  no  permanente habitualmente ocupado.

En  el  mismo  acto y en el supuesto  de  mantener  deuda  con  los organismos involucrados,  declararán  la  misma,  informando sobre:

áreas sembradas de algodón y producción cosechada por  año. En caso de negativa o falsa denuncia, los organismos procederán  a fijar la deuda  de  oficio,  calculándose  sobre  la  base del procedimiento tarifado previsto en la Ley.

La  deuda  se  determinará  por  organismo.  En  el  supuesto    de presentaciones  posteriores a la fecha de pago de la primera cuota, la cual se fija hasta  el  31  de julio de 1985, inclusive, deberán abonarse las mismas actualizándose  la  deuda  calculada  sobre  la base  del  procedimiento de la Ley N. 23.107, de acuerdo con la Ley N. 21.864.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- La Secretaría de Seguridad Social designará, en cada provincia algodonera,  a  uno de los organismos intervinientes en calidad de ente mandatario de  los  demás,  el  que  tendrá  las siguientes funciones:

a)  Verificar  el  cumplimiento de las obligaciones establecidas en la ley y las que correspondan  a  períodos anteriores sin perjuicio de  la facultad que mantienen los organismos  intervinientes;

b)  Expedir   certificados  de  deuda,  los  que  tendrán  carácter ejecutivo;

c) Promover acciones judiciales;

d) Establecer  las  formalidades que deberán cumplir los agentes de retención y los productores;

e) Evaluar las denuncias  mensuales  de  mano  de obra, teniendo en cuenta  el cronograma de trabajo aceptado en la metodología  a  que se refiere el artículo 3.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Los procedimientos administrativos y los recursos a que  diera  lugar  la  aplicación  de  la  Ley se regirán por las disposiciones  vigentes en el régimen nacional  de  jubilaciones  y pensiones, con las  adecuaciones  que  para cada caso establezca la Secretaría  de  Seguridad  Social.  La  Ley  N.    21.864  será  de aplicación  a  los  efectos  de  la  actualización  de las  deudas.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  La  declaración  de emergencia agropecuaria no suspenderá la exigibilidad de la retención  o el pago de la tarifa.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  El  procedimiento  de  pago  directo de  las asignaciones  familiares  comenzará a aplicarse a partir del primer día del mes siguiente al dictado del presente decreto.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  La  Secretaría de Seguridad Social dictará las normas interpretativas, aclaratorias  y de procedimiento que fueren necesarias para la eficaz aplicación de  la Ley N. 23.107 y de este decreto reglamentario.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.