---
Fecha: 1987-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.240/1987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-08-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870002240
Id: 123456789-0abc-042-2000-7891soterced
---
# CENSO NACIONAL DE POBLACION Y VIVIENDA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Dispónese  la  realización  del  Censo  Nacional  de Poblacion  y  Vivienda  durante  el  año 1990 en todo el territorio nacional, declarándoselo de interés nacional.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  Operativo  Censal  estará  a cargo del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS dependiente de  la  SECRETARIA  DE PLANIFICACION  DE  LA  PRESIDENCIA  DE  LA NACION. Se entenderá por Operativo  Censal  al  conjunto  de  tareas  comprendidas   en  las actividades precensales, censales y poscensales.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.-  A  los  fines  del  cumplimiento  de  las funciones asignadas  al  INSTITUTO  NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS  por  el artículo  anterior,  el Director  de  dicho  organismo  tendrá  las siguientes atribuciones y deberes:

a)  Fijar  la  fecha  del  relevamiento  censal.

b)  Dirigir  la ejecución  de  las  tareas    de    relevamiento,  procesamiento  y publicación de los resultados del censo.

c)  Establecer  la  organización,  sistemas,  normas  y  plazos  de ejecución del Operativo Censal.

d)  Coordinar  con  los  Gobiernos  Provinciales,   del  Territorio Nacional  de  la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del  Atlántico Sur y de la Municipalidad  de  la  Ciudad  de  Bs. As., la forma de llevar  a  cabo  en  sus respectivas jurisdicciones  del  Operativo Censal.

e)  Suscribir  convenios    y  contratos  con  entidades  públicas, privadas  y  personas  físicas,   para  la  realización  de  obras, trabajos y/o prestación de servicios  relacionados con el Operativo Censal.

f) Prestar asistencia técnica, financiera  y  de recursos humanos a las  autoridades  locales para mejorar la ejecución  del  Operativo Censal.

g) Proponer la designación  y contratación de personal temporario y asesores remunerados o ad-honorem.

h) Solicitar la adscripción de  personal  de otros organismos de la Administración  Pública Nacional, Provincial  o  Municipal  la  que tramitará conforme a las disposiciones en vigor.

i)  Fijar  los  viáticos   y  compensaciones  del  personal  de  su dependencia que tenga que ser  destacado  al interior del país, con la conformidad previa de la Comisión Técnica  Asesora  de  Política Salarial del Sector Público.

j)  Contratar  las  provisiones,  obras  y  servicios actuando como autoridad competente hasta los montos previstos  en  el Artículo 57 de la Ley de Contabilidad.

k) Prestar colaboración a las provincias a fin de que  efectúen  la actualización  cartográfica  de acuerdo a las normas instruídas por el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICAS Y CENSOS.

l)  Disponer  la  redacción,  impresión    y  distribución  de  los cuestionarios,  instrucciones, planillas y credenciales,  así  como la codificación,  sistematización  y publicación de los resultados.

m) Coordinar, supervisar y evaluar en  todo  el  país,  las  tareas relacionadas  con  el  Operativo Censal, disponiendo o proponiendo, según  corresponda,  los  ajustes    que  fueran  necesarios.

n) Cooperar en la capacitación específica  de  los recursos humanos efectados al Operativo Censal.

c) Difundir por todos los medios de comunicación, los procedimientos y propósitos del Operativo Censal,  para  lograr que la  población  en  general  se constituya en principal protagonista del mismo.

p)  Proponer  las  modificaciones    presupuestarias  que  resulten necesarias dentro del monto total de cada  Inciso  del  Presupuesto aprobado para el Operativo Censal.

q)  Crear  un  plazo  determinado  Agencias  o  Delegaciones en  el Interior del País.

r) Aplicar las modalidades de pago especiales, contempladas  en los Artículos 12 y 13 del Decreto N. 435/90.

<a id="4"></a>
ARTICULO   4.-  Apruébase  la  planta  no  permanente  de  personal transitorio  plurianual  para  la  primera  etapa  de ejecución del Censo  Nacional  de  Población  y  Vivienda, a desarrollar  por  el INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA Y  CENSOS  dependiente  de  la SECRETARIA DE PLANIFICACION  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION, de acuerdo  al  Anexo  I  que  forma  parte  integrante  del  presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Modifícase  la  distribución  por  cargos y horas de cátedra del inciso 11 - Personal - Aprobado por Dec.  Nro.  1332/87 y    modificatorios,  en  la  parte  correspondiente  al  INSTITUTO NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y  CENSOS, de acuerdo al detalle obrante que  como  Anexo II forma parte integrante  del  presente  Decreto.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  EL  INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y  CENSOS presentará  con  anterioridad  al 30 de Setiembre de cada año, ante la  SECRETARIA  DE  LA FUNCION PUBLICA  DE  LA  PRESIDENCIA  DE  LA NACION,  los  requerimientos    que   en  materia  de  personal  no permanente demande la ejecución de las  etapas siguientes del CENSO NACIONAL DE POBLACION Y VIVIENDA, los que  serán  evaluados por los Organismos  competentes  en la materia según normas vigentes.

La Planta no Permanente que  resulte  de  la  mencionada evaluación será  aprobada  por  Resolución  Conjunta  de  los  Secretarios  de Planificación de la Función Pública de la PRESIDENCIA  DE LA NACION y  el  Señor  Subsecretario de Hacienda del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El desempeño de las funciones temporarias necesarias para la realización  del  Operativo  Censal, será compatible con el de  otros  cargos públicos y horas de cátedra,  sin  perjuicio  del etricto cumplimiento  de  la jornada de trabajo y demás deberes del agente.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Los  organismos  a  los que el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA   Y  CENSOS  requiera  una  colaboración    continuada, designarán un  funcionario  de  rango  superior para que actúe como enlace.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las  actuaciones  necesarias  para  llevar a cabo el Operativo  Censal,  revestirán carácter prioritario y  deberán  ser tramitadas como trámite  urgente. La SECRETARIA DE PLANIFICACION DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION  dictará  las  medidas  que aseguren el cumplimiento inmediato de dichas actuaciones.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Serán  de  aplicación  para  las contrataciones que deban  realizarse  en  cumplimiento  del  presente    Decreto,  las disposiciones de la Ley de Contabilidad. Sin perjuicio  de ello, la calificación  de reconocida urgencia será tenida en cuenta  por  el organismo fiscalizador  a fin de agilizar la dinámica contractual y posibilitar un eficiente  grado  de  ejecutividad  y  capacidad  de decisión.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Se  invitará  a  los  Gobiernos  Provinciales,  del Territorio  Nacional  de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur, y de la  Municipalidad  de  la Capital Federal, para que  en  sus  respectivas jurisdicciones y por  intermedio  de  los organismos que  designen,  ejecuten  bajo  su  responsabilidad  las tareas ejecutivas de relevamiento, siguiendo los métodos, normas  y plazos   de  ejecución  que  determine  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE ESTADISTICA Y CENSOS.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- La organización del Operativo Censal deberá respetar dentro  de  cada   jurisdicción,  los  límites  de  departamento  o partido, y fracción censal.

<a id="13"></a>
ARTICULO    13.-  Las  personas  designadas  para  realizar  tareas censales, conforme  a lo dispuesto en el Artículo 14 de la Ley Nro.

17.622, estarán obligadas  a  cumplirlas  en  la  jurisdicción  que corresponda  a  su  domicilio y en las ocasiones que determinen las autoridades del censo,  con  la  sola  condición de su nombramiento para  el  cargo.  En el caso del personal docente  la  jurisdicción podrá ser la de su  lugar  habitual  de  prestación  de  servicios.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  La  tarea  de  censista  sólo  podrá  renunciarse o abandonarse  por  razones  de enfermedad o fuerza mayor debidamente justificadas. El incumplimiento  de  la función censal hará pasible a quien incurra en ella de las sanciones  previstas  en la Ley Nro.

17.622.  En caso de ausencia o abandono los jefes de radio  tendrán la obligación  de adoptar de inmediato las medidas tendientes a los reemplazos correspondientes  para  no  demorar el relevamiento y de informar  a sus superiores en el operativo  censal  dentro  de  los TRES (3) días  de  realizado  dicho  relevamiento, el nombre de las personas que no se presentaren o abandonaren  las  tareas censales, a    los  efectos  de  la  aplicación  de  las  sanciones  legales.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- Los jefes, de departamento, de fracción, de radio  y los censistas,  quedarán  afectados  al  cumplimiento de las tareas censales,  por un lapso que no excederá de  los  CUATRO  (4)  meses anteriores y  hasta  CUATRO  (4) meses posteriores a las fechas del relevamiento fijadas conforme al Artículo 3, inciso a).

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Los  jefes  de departamento, de fracción y de radio que cumplan funciones en la administración  nacional,  provincial o municipal, podrán solicitar a sus superiores la afectación  de  una parte  o  todo  el personal a su cargo para colaborar con su misión en el Operativo Censal,  debiendo  hacerlo  con una anticipación de por lo menos QUINCE (15) días. Esta afectación  deberá ajustarse al período a que alude el artículo anterior.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.- El Operativo Censal se estructurará sobre la base de la organización  escolar  de  la  enseñanza primaria. Los Gobiernos Provinciales,  del Territorio Nacional  de  la  Tierra  del  Fuego, Antártida e Islas  del  Atlántico  Sur, y de la Municipalidad de la Capital Federal, podrán planificar el  operativo  basándose en otro tipo  de organización, la que propondrán al INSTITUTO  NACIONAL  DE ESTADISTICA  Y  CENSOS  con  una  antelación de SEIS (6) meses a la fecha  del relevamiento. El INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y CENSOS deberá  resolver  al respecto dentro de los CUARENTA Y CINCO (45) días a contar de la recepción de la propuesta.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Los Gobiernos Provinciales, del Territorio Nacional de la Tierra del  Fuego,  Antártida  e Islas del Atlántico Sur y de la  Municipalidad  de  la  Ciudad  de  Bs.  As.,  tendrán  bajo  su responsabilidad la confección del padrón de agentes  censales y las designaciones  respectivas  atendiendo  a  la  idoneidad  para   el desempeño del cargo.

<a id="19"></a>
ARTICULO    19.-  Las  autoridades  superiores  de  los  organismos nacionales deberán  conceder  a  simple  requerimiento del Director del INDEC, la colaboración del personal a  sus  órdenes y acordarán la afectación de locales, muebles, máquinas, medios  de  movilidad, medios  masivos  de  comunicación y todo otro recurso necesario  de que se disponga, que les  fueren  solicitados  para  la realización del Operativo Censal. Dicha colaboración podrá ser requerida  desde CUATRO  (4)  meses  antes  hasta  CUATRO  (4)  meses después de las fechas de relevamiento censal.

<a id="20"></a>
*ARTICULO  20.-  Créase el Comité Coordinador del Censo Nacional de Población y Vivienda,  el  que tendrá a su cargo la coordinación de las  tareas  del Operativo Censal.  Actuarán  como  Presidente  del mismo el Secretario de Planificación, integrándose con representantes    permanentes  de  los  MINISTERIOS  DEL  INTERIOR, DEFENSA,  ECONOMIA,    OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  EDUCACION  Y JUSTICIA, SALUD Y ACCION  SOCIAL,  DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO y  de  TRABAJO  y  SEGURIDAD  SOCIAL,  actuando    como  Secretario Ejecutivo  el  Director  del  INSTITUTO  NACIONAL DE ESTADISTICA  Y CENSOS.

El Presidente del Comité Coordinador podrá solicitar la incoporación transitoria de representantes  de  otros  Ministerios, en  las  sesiones  en  que  dicho  Comité  trate  temas que así  lo aconsejen.  Asimismo,  el  Presidente, podrá constituir  Grupos  de Trabajo  "ad-hoc",  conformados   por  técnicos  representantes  de Instituciones Nacionales -Oficiales  o privadas- e internacionales, cuyos  aportes  resulten convenientes en  tareas  de  asesoría  y/o difusión del Operativo Censal.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  EL MINISTERIO DEL INTERIOR invitará a los gobiernos provinciales, al  Territorio  Nacional  de  la  Tierra  del  Fuego, Antártida  e  Islas  del  Atlántico  Sur y a la Municipalidad de la Ciudad de Bs. As., a constituir en sus  respectivas jurisdicciones, Comités Censales Locales, integrándolos con  representantes  de los organismos  provinciales,  nacionales o municipales que a su juicio posibiliten un mejor desarrollo  del  Operativo  Censal,  y  con un delegado  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y  CENSOS.  Se sugerirá  que  los  Directores  Provinciales  de Estadística actúen como Secretarios Ejecutivos de los Comités. En caso de considerarlo  operativamente conveniente en alguna  de  las  etapas del Operativo Censal,  el  Director  del  INDEC,  podrá disponer la reunión de Comités Censales Regionales, normatizando su organización, funcionamiento y objetivos, de común  acuerdo con los gobiernos provinciales y con los del Territorio Nacional  de Tierra del Fuego y del Municipio de la Ciudad de Bs. As..

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.- Todos los actos que correspondan al Operativo Censal quedan exceptuados  de  lo establecido en los Decretos Nro. 897 del 23 del marzo de 1984 y 1633  del  4  de  junio  de 1984, quedando a cargo del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS  con  relación al  Operativo  Censal  mencionado,  las  tareas  de informática que correspondan y de lo dispuesto en el acápite d) del  inciso  32, de la  reglamentación  del  Artículo  61  de  la  Ley de Contabilidad, aprobada por Decreto Nro. 5720/72.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Las  Fuerzas  Armadas  y  de Seguridad prestarán la colaboración  que  les  sea requerida en materia  de  elementos  de comunicaciones, movilidad  y/o  personal.  Dicha  cooperación podrá ser requerida desde CUATRO (4) meses antes hasta CUATRO  (4)  meses después de la fechas del relevamiento censal.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  Los  gastos  que  demande el Operativo Censal serán imputados a Finalidad 1 - Función 90  -  Jurisdicción 20 - Programa 019 - Caracter 0 - Servicio Administrativo  321  y  a  las Partidas Principales    que  a  tal  efecto  deberán  ser  incluidas  en  el presupuesto  de los  respectivos  ejercicios  a  la  SECRETARIA  DE PLANIFICACION DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  A  pedido del Comité Coordinador del CENSO NACIONAL DE POBLACION Y VIVIENDA  y  a  fin  de asegurar la eficaz ejecución del  relevamiento,  el  MINISTERIO DE EDUCACION  Y  JUSTICIA  podrá disponer asueto escolar en los establecimientos de su jurisdicción.

<a id="26"></a>
ARTICULO    26.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANTA NO PERMANENTE

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO.

## DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS DE CATEDRA

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO.