---
Fecha: 1993-12-28
Título: Decreto Nacional 2.665/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002665
---
# ADJUDICACION DE UN PORCENTAJE DEL PAQUETE ACCIONARIO DE HIDROELECTRICA PIEDRA DEL AGUILA S.A..

<a id="1"></a>
Art. 1 : Adjudícase el CINCUENTA Y NUEVE POR CIENTO (59 %) del paquete  accionario  de  HIDROELECTRICA  PIEDRA DEL AGUILA SOCIEDAD ANONIMA  (HIDROELECTRICA  PIEDRA DEL AGUILA  S.  A.),  en  acciones Clase "A" y "B", a HIDRONEUQUEN  SOCIEDAD  ANONIMA,  integrada  por DUKE  HIDRONOR INCORPORATED; HIDROANDES SOCIEDAD ANONIMA; TRANSALTA ENERGY  ARGENTINA  SOCIEDAD  ANONIMA;  NEW  WORLD INVESTMENT FUND.;

EMERGING MARKETS GROWTH FUND INCORPORATED.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Apruébase el Contrato de Transferencia de las acciones Clase  "A"  y  "B"  de  HIDROELECTRICA  PIEDRA  DEL AGUILA SOCIEDAD ANONIMA  (HIDROELECTRICA PIEDRA DEL AGUILA S. A.),  equivalente  al CINCUENTA  Y  NUEVE  POR  CIENTO  (59  %)  del  paquete accionario, celebrado  como  consecuencia del acto aprobado en  el  Artículo  1 precedente, que como  Anexo  I  forma parte integrante del presente acto.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Téngase  por  cumplimentados  todos los requisitos documentales, legales y contables establecidos en  la Resolución de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA N.6 del 24 de diciembre  de 1980, en  relación  a  la inscripción del aumento de capital que lleve  a cabo HIDROELECTRICA PIEDRA DEL AGUILA SOCIEDAD ANONIMA (HIDROELECTRICA PIEDRA  DEL  AGUILA  S.  A.), en los términos de la Resolución de la SECRETARIA DE ENERGIA N.  357  del 19 de noviembre de 1993.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Ordénase  a  la  INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA la inmediata inscripción del aumento de  capital  accionario  referido en el Artículo precedente.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  Instrúyese  a todos los organismos que integran el Sector Público Nacional, en los  términos  definidos en el Artículo 1  de  la  Ley  N.  23.696,  a  implementar las medidas  que  fuere menester,  dentro del ámbito de su  respectiva  competencia,  a los efectos  de  dar inmediata aplicación a lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a determinar la interpretación y alcance  de los actos que se aprueban por el presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Notifíquese a HIDRONEUQUEN SOCIEDAD ANONIMA, integrada por   DUKE  HIDRONOR  INCORPORATED;  HIDROANDES  SOCIEDAD  ANONIMA;

TRANSALTA  ENERGY  ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA; NEW WORLD INVESTMENT FUND.; EMERGING MARKETS GROWTH FUND INCORPORATED.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.