---
Fecha: 1977-12-29
Título: Decreto Nacional 3.978/77
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-01-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770003978
Id: 123456789-0abc-879-3000-7791soterced
---
# MEDALLA POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Créase la "Medalla Policía Federal Argentina" que, en los  tres  grados  propuestos,  será otorgada y entregada por el Jefe  de  la Policía Federal, en las condiciones  previstas  en  el Anexo  I  del   presente  Decreto,  siendo  las  características  y especificaciones  de  la medalla, las consignadas en los Anexos II, III y IV.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La distinción creada, lo es al efecto de expresar el reconocimiento  de  la  Policía  Federal  hacia  las entidades o personas, argentinas o extranjeras, que se encuentren  comprendidas en  la reglamentación consignada en el Anexo I, decisión  que  sólo podrá    adoptar  el  Jefe  de  la  aludida  Institución  policial.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto,  deberá  ser atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto asignado  al  Ministerio del Interior -Programa 012 , para el ejercicio 1977 y siguientes.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## MEDALLA POLICIA FEDERAL ARGENTINA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  "Medalla Policía Federal Argentina", en sus distintos grados, acorde  al  detalle enunciado en el artículo 2 de la  presente  reglamentación,  expresa   el  máximo  reconocimiento institucional.  Por  lo  tanto,  su discernimiento  y  otorgamiento tendrá carácter excepcional.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Las pautas que deben informar toda iniciativa al respecto podrán ser alguna de las siguientes:

a)  Haber  prestado    señalados   e  importantes  servicios  a  la Institución Policía Federal;

b)  Apoyar  el quehacer de la Fuerza,  en  el  cumplimiento  de  su misión específica;

c) Posibilitar,  con su accionar, el estrechamiento de vínculos con la comunidad nacional o extranjera.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- La "Medalla Policía Federal Argentina", conforme al  nivel  o  importancia  de  las  instituciones  o  personas  que eventualmente la  reciban,  se denominará en la forma que para cada caso se indica a continuación:

a)  Para  instituciones  policiales   argentinas  o  extranjeras  o funcionarios  titulares  de las mismas:  "Medalla  Policía  Federal Argentina" (Anexo 2).

b)  Subjefes  de las instituciones  policiales  mencionadas  en  el punto anterior:  "Medalla  Policía  Federal  Argentina - al Mérito" (Anexo 3).

c) Entidades, instituciones o personas, argentinas  o  extranjeras:

"Medalla Policía Federal Argentina - a la Colaboración"  (Anexo 4).

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Las características, motivos y demás detalles de la medalla, en sus  diferentes  grados,  serán  las  consignadas en cada caso en los Anexos 2, 3 y 4.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- En todos los casos, los candidatos postulados para recibir  la  distinción,  deberán tener intachables antecedentes de conducta  y  honorabilidad,  condiciones   indispensables  para  su consideración.

Si  se  trata  de  distinguir instituciones o entidades,  la  pauta enunciada ha de observarse  respecto  de  quienes  las  conduzcan o presidan,  debiéndose  tener  en  cuenta  además  si  el  prestigio alcanzado  por  las  mismas  guarda  relación  con  este principio.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  Jefe  de  la Policía Federal, será la única autoridad que otorgue y entregue la  distinción  creada. La opinión del  Estado Mayor, precederá a la decisión de otorgar  la  medalla.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Secretaría  General,  tendrá  a  su  cargo  la tramitación  de  las  actuaciones  que se originen en la materia y, antes de someter el asunto a resolución  final  del  señor  Jefe de Policía,  remitirá  lo  actuado  al  Estado  Mayor  para que vierta opinión sobre el particular.

Asimismo,    Secretaría    General    realizará  las  tramitaciones administrativas  necesarias  a  la  adquisición    de    los  cuños correspondientes,  provisión de las medallas en las cantidades  que consultará  a  la  Superioridad,    cintas,    broches,   estuches.

Inclusive,  tramitará  la  grabación de las medallas con los  datos que resulten procedentes para  cada oportunidad, encargándose de la guarda  y  depósito  de  todos  los  indicados  elementos  que  irá reponiendo, en la medida que las necesidades  de disponibilidad así lo aconsejen.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  En  lo posible, la ceremonia de entrega de esta distinción  deberá  efectuarse  ante  una  formación  de  efectivos policiales, para remarcar  la importancia que el acto tiene para la Institución, circunstancia que  resolverá  en  cada  caso  el señor Jefe  de  Policía,  lo  que  consultará  Secretaría  General  a  la Jefatura,  para  disponer  su específica intervención en el asunto.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- Las dependencias podrán efectuar propuestas para el  otorgamiento    de  la  "Medalla  Policía  Federal  Argentina", respecto de aquellas  entidades o personas que estén encuadradas en las previsiones y/o pautas  establecidas  en los artículos 1, 2 y 3 de   la  presente  reglamentación,  debiéndose  confeccionar    por candidato, una propuesta de distinción independiente.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Las propuestas se elevarán por la vía jerárquica correspondiente  y  todas las instancias deberán no sólo documentar su opinión sino también los respectivos fundamentos.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Las propuestas, aprobadas o no por las instancias intermedias,  se  elevarán  a consideración de la Jefatura que, por intermedio  de  Secretaría General  y  previa  opinión  del  Estado Mayor, realizará  la  consideración  de  cada  caso y su resolución definitiva.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- Toda propuesta de distinción como la creada, se tramitará en el  menor  tiempo  posible,  debiendo evitarse demoras por razones administrativas, u otras que obsten  innecesariamente a la celeridad del asunto.

De  no  ser así, la distinción que eventualmente pueda  disponerse, perderá eficacia y oportunidad.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Las  características  de  la  "Medalla Policía Federal Argentina", en sus tres grados (motivos, metal, inscripciones, etc.), son las que constan en los Anexos  2,  3 y 4.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.- Aun cuando la propuesta se origine en el propio señor  Jefe  de Policía,  procede  la  intervención  de  Secretaría General y la opinión  del  Estado  Mayor en la forma prevista. Para el cumplimiento de las distintas tramitaciones,  Secretaría General apelará  a  los  medios  informativos  necesarios  o  que    estime conveniente  utilizar,  en beneficio de la trascendencia que emerge para la Policía Federal,  en  el  otorgamiento de esta medalla, tal como consta expresamente en el artículo  1  de esta reglamentación.

## MEDALLA POLICIA FEDERAL ARGENTINA

### "Medalla Policía Federal Argentina"

<a id="1"></a>
La  medalla  será de forma circular, de 32 mm. de diámetro, 28 gramos  de  peso,  con  anillo  sujetador  de  la  cinta  y  broche correspondiente. La  medalla,  el  anillo y el broche, serán de oro 18  kilates  (750)  y  tendrán un peso total  de  35  gramos.

El anverso de la medalla,  sobre relieve, mostrará el símbolo de la Policía  Federal. El escudo o  "sello  medalla"  utilizado  por  la Institución    desde  el  año  1875,  integrante  del  símbolo,  se esmaltará en color  azul  celeste (del cielo patrio) y el borde del mismo será de 115 bezantes  color plata; la efigie de la República, clara  alusión  del  ámbito en el  que  la  Institución  ejerce  la jurisdicción, se esmaltará  en  color  azul; ambos colores, el azul celeste y el azul, son representativos del  uniforme  de la Policía Federal  desde  el  año 1872 a nuestros días. En la parte  superior del escudo, en letras  de sable, se grabará la inscripción "Policía Federal Argentina", ya que la medalla puede otorgarse eventualmente a instituciones  o  personas extranjeras; en la parte inferior del escudo, también en letras  de  sable,  irá  grabada la expresión "Medalla".

El escudo, será circundado por el sol estilizado que representa  la nacionalidad  y  por  hallarse  contenido  en  la  Bandera y Escudo Nacionales. Tanto el sol como el anillo circundante  (anillo liso), como  el  gallo,  la  argolla  sujetadora  y el broche (prendedor), quedarán de color del oro.

La  cinta  que  sujeta  la medalla al broche o prendedor,  será  de seda, ofrecerá los colores  patrios  y  tendrá un largo total de 60 mm. (con el broche colocado) y un ancho de 26 mm.

El reverso de la medalla será liso, con tres  facetas sobre relieve para    la    grabación   de  las  correspondientes  inscripciones.

## MEDALLA POLICIA FEDERAL ARGENTINA - AL MERITO

### "Medalla Policía Federal Argentina - Al Mérito"

<a id="1"></a>
La  medalla  será de forma circular, de 32 mm. de diámetro, 22 gramos  de  peso,  con  anillo  sujetador  de  la  cinta  y  broche correspondiente. La  medalla,  el  anillo y el broche, serán de oro 18  kilates  (750)  y  tendrán un peso total  de  29  gramos.

El anverso de la medalla  está  constituido  por  un  croquis de la República Argentina en cuyo centro, se observa un gallo  en actitud cantante,  el  que  traduce orgullo, valor y vigilancia, cualidades del policía, elemento  éste  utilizado  por la Repartición desde el año  1822. El croquis y el gallo, se encontrarán  realizados  sobre relieve,  como  también el anillo circundante de dicho motivo.

Entre el anillo mencionado  y  el  borde  de  la  medalla,  irá  la inscripción:  sobre  el  borde  superior,  en  letras  de sable, se grabará  la  expresión  "Policía  Federal Argentina" y en la  parte inferior, la palabra "Medalla".

El reverso de la medalla, liso, presentará  en  su  parte superior, grabada  en  letras  de  sable,  la  expresión  "Al  Mérito".

Debajo de ella, sobre relieve, irán tres facetas para  efectuar las grabaciones correspondientes.

La  cinta,  de un largo total de 60 mm. (con el broche colocado)  y de un ancho de  26  mm.,  presentarán  los  colores  azul celeste y blanco, identificatorios de nuestra nacionalidad.

## MEDALLA POLICIA FEDERAL ARGENTINA - A LA COLABORACION

### "Medalla Policía Federal Argentina - A la Colaboración"

<a id="1"></a>
La  medalla  será de forma circular, de 32 mm. de diámetro, 18 gramos de peso, con anillo sujetador de cinta y broche correspondiente. La  medalla,  el  anillo y el broche, serán de oro 18  kilates  (750)  y  tendrán un peso total  de  25  gramos.

El anverso, presentará en  alto  relieve un motivo constituido por:

en el centro, la efigie de la República  resaltada  por  un  gallo.

Ambos, elementos simbolizantes de nuestra nacionalidad por un  lado y  de  las  cualidades  de orgullo, valor y vigilancia por el otro, características éstas del policía.

La efigie y el gallo, irán  enmarcadas por sendas ramas de laureles ligadas por una cinta nacional,  elementos  estos  que  integran el Escudo  Nacional. Todo el motivo detallado y el anillo circundante, irán sobre relieve.

En la parte  superior  de  la  medalla (bajo relieve), en letras de sable,  irá la inscripción "Policía  Federal  Argentina"  y  en  la parte  inferior,    la  palabra  "Medalla".  Ambas  leyendas,  irán grabadas en el anillo  resultante  bajo  relieve,  que  circunda el motivo central.

En  el  reverso, liso, en la parte superior, irá grabada en  letras de sable  la  expresión "A la Colaboración" y debajo de ella, sobre relieve, se realizarán  tres  facetas  para  realizar  en ellas las grabaciones correspondientes.

La  cinta (con broche colocado), tendrá un largo total de  60  mm., un ancho  de  26 mm. y presentará los siguientes colores: el centro blanco,  flanqueado  por  el  color  azul  policial  y  los  bordes externos de color celeste (identificatorios de nuestra nacionalidad).