---
Fecha: 1993-12-30
Título: Decreto Nacional 2.750/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-02-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002750
---
# COMPLEMENTO POR INESTABILIDAD DE RESIDENCIA DEL PERSONAL DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA Y CIVIL DE INTELIGENCIA EN SITUACION DE RETIRO

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Autorízase  a  la  CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL a cancelar los importes correspondientes al complemento por "Inestabilidad  de  Residencia" instituido  por los decretos N.2000/91, 2115/91, 2133/91,  2298/91, 2533/91, 628/92  y  713/92,  devengados hasta el 31 de diciembre de 1993  al  Personal  de la POLICIA  FEDERAL  ARGENTINA  y  CIVIL  DE INTELIGENCIA  en  situación  de  retiro  y  sus  pensionistas,  que adhieran al presente  régimen.    La cancelación se efectuará en la proporción que corresponda de acuerdo  a  los  porcentajes  con que sus  respectivos  haberes  de  retiro,  jubilación y pensión fueron calculados.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Las  sumas  resultantes  devengarán hasta el 31 de diciembre  de 1993 un interés equivalente a  la  tasa  promedio  de caja de ahorro  común  que publica el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA,  capitalizada    mensualmente;    el   devengamiento  se calculará hasta la última capitalización mensual.

Dichos  importes  se cancelarán mediante la entrega  de  Bonos  de Consolidación de Deudas  Previsionales  en Moneda Nacional 2 Serie, emitidos por Decreto 684/93 a la par al precio  técnico  del  31 de diciembre de 1993.

<a id="3"></a>
Art. 3 : El otorgamiento de los referidos Bonos de Consolidación  se encuentra sujeto a las siguientes cláusulas:

a) No serán acreedores  quienes  ya  hubieren percibido su crédito con  anterioridad,  sea administrativa o  judicialmente,  así  como quienes habiendo interpuesto  demanda  judicial  contra  el Estado, continúen en ella.

b)  A  la  renuncia  o  en  su  caso al desistimiento de cualquier acción judicial o administrativa presente  o  futura  con costas en el orden causado.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.