---
Fecha: 1975-10-30
Título: DECRETO NACIONAL 3.209/1975
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750003209
Id: 123456789-0abc-902-3000-5791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA REAFIRMACION DE LA PRESENCIA ARGENTINA EN LA ZONA DEL ATLANTICO SUR.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase al Ministerio de Defensa para proceder, por intermedio del Comando General de la Armada, a la ocupación efectiva y pacífica de la Isla Thule del Sur perteneciente al grupo de las Islas Sandwich del Sur, a fin de de reafirmar nuestros derechos y soberanía mediante actividades científicas.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El conjunto de tareas a desarrollar para la planificación y ejecución de la ocupación por el artículo 1° del presente decreto se denominará "OPERACION SOL".

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los créditos requeridos para financiar la "OPERACION SOL" autorizada por el presente acto, serán asignados por el Ministerio de Economía incrementando el presupuesto de la Jurisdicción 47 del Comando General de la Armada, correspondiente al Ejercicio 1975 en VEINTIDOS MILLONES DE PESOS ($ 22.000.000) y al Ejercicio 1976 en VEINTIDOS MILLONES DE PESOS ($ 22.000.000).

<a id="4"></a>
Art. 4° - El Ministerio de Economía asignará al presupuesto de la Jurisdicción 47 del Comando General de la Armada para el Ejercicio 1976 un crédito equivalente a CUATROCIENTOS MIL DOLARES (u$s 400.000) destinado a financiar la provisión de elementos a adquirir en el exterior requeridos para el cumplimiento de la "OPERACION SOL".

<a id="5"></a>
Art. 5° - El Ministerio de Economía arbitrará asimismo, en cada ejercicio fiscal, los créditos presupuestarios necesarios para el mantenimiento y operación de las instalaciones que se construyan con motivo de la "OPERACION SOL".

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese y archívese en el Ministerio de Defensa.