---
Fecha: 1969-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 4.509/1969
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19690004509
Id: 123456789-0abc-905-4000-9691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE CONTRATO CELEBRADO PARA LA ADQUISICION DE AVIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase en todas sus partes el CONTRATO celebrado entre el representante de la FUERZA AEREA de la República Argentina y la firma THE DE HAVILLAND AIRCRAFT OF CANADA LIMITED, por la adquisición de DOS (2) aviones De Havilland DHC-6 TWIN OTTER, equipos, accesorios y repuestos para los mismos.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El documento mencionado en el  Artículo 1°, forma parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El Ministerio de Economía y Trabajo, por intermedio de sus organismos competentes, realizará las operaciones financieras correspondientes, a fin de arbitrar en la medida y oportunidades requeridas, los recursos en divisas que fueran necesarios para el cumplimiento de todas las obligaciones previstan en el contrato que se aprueba por el Artículo 1° del presente Decreto y demás erogaciones adicionales, incluyendo fletes, seguros y otros gastos.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La suma total de CUATROCIENTOS DIEZ Y SIETE MILLONES SETECIENTOS SESENTA Y NUEVE MIL PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 417.769.000,00) incluyendo capital e intereses de financiación, equivalentes de UN MILLON DOSCIENTOS OCHENTA Y UN MIL QUINIENTOS DOLARES CANADIENSES (CAN.$ 1.281.500,00), al cambio estimado de TRESCIENTOS VEINTISEIS PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 326,00) cada dólar canadiense, ha sido imputada de la siguiente manera:

a) La suma de SETENTA Y UN MILLONES SETECIENTOS VEINTE MIL PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 71.720.000,00) equivalentes de DOSCIENTOS VEINTE MIL DOLARES CANADIENSES (CAN.$ 220.000,00) al cambio estimado de TRESCIENTOS VEINTISEIS PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 326,00) cada dólar canadiense, con cargo a la SECCION 4 - JURISDICCION 53 - ITEM 664 - FINALIDAD 2 - CARACTER 0 - SECTOR 6 - INCISO 62 - FUNCION 20 - PARTIDA PRINCIPAL 6210 - PLAN DE TRABAJOS PUBLICOS - PARTIDA PARCIAL 009 - VARIAS REGIONES - 25 - TODO EL PAIS - 1 - PLAN SECRETO - CONSTRUCCIONES Y EQUIPAMIENTO - UNIDAD FUNCIONAL "AVIONES Y REPUESTOS" - REALIZACION 6 "ADQUISICION AVIONES TWIN OTTER" y a la SECCION 4 - JURISDICCION 53 - ITEM 664 - FINALIDAD 6 CARACTER 1 - CUENTA 289 - SECTOR 6 - INCISO 62 - FUNCION 49 - PARTIDA PRINCIPAL 6210 - PLAN DE TRABAJOS PUBLICOS - PARTIDA PARCIAL 009 - VARIAS REGIONES - 25 - TODO EL PAIS - 1 - PLAN SECRETO - CONSTRUCCIONES Y EQUIPAMIENTO UNIDAD FUNCIONAL "AVIONES Y REPUESTOS", del EJERCICIO 1969.

b) La suma de TRESCIENTOS CUARENTA Y SEIS MILLONES CUARENTA Y NUEVE MIL PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 346.049.000,00) equivalentes de UN MILLON SESENTA Y UN MIL QUINIENTOS DOLARES CANADIENSES (CAN.$ 1.061.500,00) que corresponde al saldo de la operación al cambio estimado de TRESCIENTOS VEINTISEIS PESOS MONEDA NACIONAL (M$N. 326,00) cada dólar canadiense, será imputada con cargo a las partidas que para tal finalidad se asignen en ejercicios sucesivos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros de Defensa y de Economía y Trabajo y firmado por el señor Comandante en Jefe de la Fuerza Aérea y el señor Secretario de Estado de Hacienda.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, tome nota el Tribunal de Cuentas de la Nación, la Contaduría General de la Nación y vuelva al COMANDO EN JEFE DE LA FUERZA AEREA (Dirección de Material Aeronáutico).