---
Fecha: 1978-02-14
Título: DECRETO NACIONAL 325/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-06-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780000325
Id: 123456789-0abc-523-0000-8791soterced
---
# Rectificación del dec. 8467/72 por el que se aprobaron con carácter provisional las estructuras orgánicas correspondientes a las unidades que integran las áreas de competencia de las Subsecretarías del Ministerio del Interior.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Rectifícase el decreto número 8.467 del 30 de noviembre de 1972 por el que se aprobaron con carácter provisional las Estructuras Orgánicas correspondientes a las unidades que integran las áreas de competencia de las Subsecretarías del MINISTERIO DEL INTERIOR y sustitúyese el organigrama, misión y funciones, agrupamiento funcional, dotaciones y memorando descriptivo de tareas correspondiente a las Direcciones Generales de Provincias y de Asuntos Policiales e Informaciones y agréguese la Dirección General de Publicaciones, de conformidad con los organigramas y de acuerdo con la misión y funciones, agrupamiento funcional y memorando descriptivo de tareas que como Anexo I, la, lb, lc, II, Illa, IIIb, Illc y IV forman parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Exceptúase a la Subsecretaría del Interior del MINISTERIO DEL INTERIOR, por esta única vez, para el cumplimiento de esta Estructura, de lo dispuesto por el decreto número 386 del 26 de noviembre de 1973.

<a id="3"></a>
Art. 3° - A fin de la puesta en marcha de la estructura provisoria que se aprueba, la dotación del personal deberá integrarse en forma progresiva conforme a las disponibilidades crediticias.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II