---
Fecha: 1998-05-20
Título: DECRETO NACIONAL 588/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-05-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000588
Id: 123456789-0abc-885-0000-8991soterced
---
# Juego de Azar

<a id="1"></a>
Art. 1: Todo concurso, sorteo o competencia que  implique  una participación  directa o indirectamente onerosa o promocional y que conlleve una elección  aleatoria para determinar el ganador, que se efectúe mediante la utilización  de  un  medio  de  comunicación de carácter masivo, ya sea gráfico, radial o televisivo, deberá contar con la previa autorización de LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD  DEL ESTADO.

<a id="2"></a>
Art.  2: Resultan alcanzados por el presente aquellos concursos, sorteos o competencias que:

a) Requieran la utilización de una línea telefónica, que permita la participación por  el  solo hecho de establecerse la comunicación.

b)  Requieran del envío de  correspondencia    para   participar.

c)  Requieran la utilización  de  medios manuales, mecánicos  y/o electrónicos para seleccionar al ganador.

d) Otorguen premios fundados en respuestas  a preguntas de carácter general.

e) Otorguen premios  fundados  en  pronósticos que  efectúen  los participantes y cuyo  resultado  esté  sujeto  a  acontecimientos futuros e inciertos.

<a id="3"></a>
Art.  3: La autorización referida en el Artículo  1  sólo  podrá concederse a aquellas  personas  físicas  o  jurídicas que reúnan condiciones de idoneidad,  solvencia moral y patrimonial  y  bajo cumplimiento de todos  los  requisitos    y  condiciones  que  se determinan en el presente y los que establezca  la  Autoridad  de Aplicación.

<a id="4"></a>
Art.  4: Juntamente con la  solicitud  de  autorización  deberá acompañarse  el  programa de premios respectivo y la acreditación fehaciente que garantice la factibilidad de cumplimiento del pago de dichos premios.

<a id="5"></a>
Art. 5: De las sumas provenientes de la recaudación  obtenida  de los concursos, sorteos o  competencias  directa  o indirectamente onerosos mencionados en el Artículo 1, se destinará como mínimo, un TREINTA Y CINCO POR CIENTO (35%) para la asignación  de  premios, facultándose a LOTERIA  NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO a establecer los demás porcentajes de distribución que correspondan teniendo en cuenta fines de asistencia social.

Cuando se tratare de concursos, sorteos o competencias de carácter promocional  LOTERIA  NACIONAL  SOCIEDAD DEL  ESTADO  fijará  un porcentaje a los fines precedentemente mencionados.

<a id="6"></a>
Art. 6: LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO será la autoridad de aplicación del presente Decreto, encomendándosele que en  el plazo de SESENTA (60) días contados a partir de su vigencia, apruebe las normas complementarias correspondientes y determine la fecha límite para que las  personas  físicas  o jurídicas que en la actualidad desarrollen las actividades mencionadas en los Artículos 1 y 2, den cumplimiento  a los requisitos,  condiciones    y    obligaciones impuestas,  o que  se  impongan  a  través  de  dichas  normas.

<a id="7"></a>
Art.  7: LOTERIA NACIONAL SOCIEDAD DEL ESTADO controlorá,  cuando corresponda, el cumplimiento del pago del impuesto a los premios de sorteos y concursos deportivos establecido por la Ley N. 20.630 y sus modificatorias, sin perjuicio de las facultades atribuidas a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS.

<a id="8"></a>
Art.  8: Las personas físicas y/o jurídicas que  organicen y/o exploten los eventos mencionados en el Artículo 1 sin contar con la autorización  pertinente de la  autoridad  de  aplicación,  serán pasibles de las sanciones establecidas en las normas de represión por ejercicio de juegos no autorizados.

<a id="9"></a>
Art. 9: Establécese la  vigencia  del  presente  a  partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="10"></a>
Art. 10:  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial  y  archívese.