---
Fecha: 1999-03-19
Título: DECRETO NACIONAL 258/1999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-03-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000258
Id: 123456789-0abc-852-0000-9991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. AFIP DGA.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Sustitúyese  el  artículo  15  de  la Ley N. 22.091, sustituido por el artículo 2 de la Ley N. 23.993, por el siguiente:

"ARTICULO 15.- El producido de lo que se obtuviere por  la  venta de mercaderías  objeto  de  comiso y por la aplicación de todo tipo  de multas, excepto las automáticas,  con  arreglo  a lo dispuesto en la legislación  aduanera  se  distribuirá,  previa  deducción   de  los importes  correspondientes  a  los  honorarios  de los profesionales fiscales judicialmente regulados, del siguiente modo:

a) El VEINTICINCO POR CIENTO (25%) se destinará a  rentas generales.

b) El CINCUENTA POR CIENTO (50%) se destinará a una  cuenta  que  se denominará    "Productividad,   Eficiencia  y  Fiscalización"  y  se distribuirá entre todo el personal  del servicio aduanero de acuerdo al  régimen  que  determine la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

c) El VEINTICINCO POR  CIENTO  (25%)  se  destinará  a  la fuerza de seguridad actuante en el procedimiento, con asignación a  la  cuenta que exista en cada una de ellas para usos de carácter institucional.

Si  hubiese  intervenido  más  de  una  fuerza  de  seguridad,  este porcentaje  se  repartirá  por  partes  iguales  entre  las  fuerzas intervinientes.  Si  por  el contrario no hubiese intervenido alguna fuerza  de  seguridad,  este  porcentaje    se  destinará  a  rentas generales".

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Deróganse  los artículos 15 bis y 15 ter de la Ley N.

22.091,  incorporados por el  artículo  3  de  la  Ley  N.  23.993.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  El presente decreto será de aplicación a partir de la fecha de su publicación  en  el  Boletín Oficial y alcanzará a todos los procesos judiciales y procedimientos  administrativos en los que, a ese momento,  no hubiere recaído sentencia o resolución definitiva pasada en autoridad de cosa juzgada.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA NACION.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.