---
Fecha: 1984-06-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.963/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840001963
Id: 123456789-0abc-369-1000-4891soterced
---
# Decreto Secreto sobre Traslado a la Ciudad de Montevideo.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Convalídase el traslado a la ciudad de Montevideo, República Oriental del Uruguay, del personal que se específica en el  Anexo I, que forma parte integrante del presente decreto, por el tiempo que en él se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Liquídese al personal del que se trata los viáticos correspondientes de acuerdo con lo establecido en el Decreto Nº 1003 de fecha 29 de abril de 1983 y en el Decreto Nº 2038 de fecha 23 de agosto de 1979, respectivamente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente  decreto, se imputarán a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 20 - Presidencia de la Nación - Programa 001 - Conducción Nacional.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

RELACION DE LA TRIPULACION QUE TRASLADO AL SEÑOR MINISTRO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO A LA REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.

CIUDAD DE MONTEVIDEO (REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY) - DIA 26 DE ABRIL DE 1984.

Dirección General de Aviones - señor Vicecomodoro D. Manuel MARIEL.

- señor Mayor D. Guillermo MENDEZ.

- Suboficial Mayor José DILO.

- Suboficial Auxiliar Miguel MAMANI.

- Agente Civil Categoría 13 Jorge Vicente LUCERO.

- Agente Civil Categoría 10 Oscar FERNANDEZ.

- Agente Civil Categoría 8 Víctor Carlos HIDALGO.