---
Fecha: 1999-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 467/1999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-05-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000467
Id: 123456789-0abc-764-0000-9991soterced
---
# REGLAMENTO DE INVESTIGACIONES ADMINISTRATIVAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Apruébase el Reglamento de Investigaciones Administrativas que, como ANEXO I, forma parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
Artículo 2: Deróganse el  Decreto  N. 1798  del  1 de Setiembre de 1980,  y los  Nros.  1590/67 y 1462/94, en sus partes  pertinentes.

<a id="3"></a>
Artículo 3: El Reglamento  que por el presente se aprueba, entrará en  vigencia al día siguiente  de  su  publicación  en  el  Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
Artículo  4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTO DE INVESTIGACIONES ADMINISTRATIVAS

### TITULO I Parte General

#### Capítulo I Alcance

<a id="1"></a>
Artículo 1: El Reglamento de Investigaciones Administrativas se aplicará al personal comprendido en el Régimen Jurídico Básico de la Función Pública, al docente comprendido en estatutos especiales, así como a todo aquel que carezca de un régimen especial en materia de investigaciones.

El Reglamento será también de aplicación  en todas las dependencias de la Administración Pública Nacional en aquellas investigaciones y sumarios  que fueren ordenados por el Poder  Ejecutivo  Nacional.  Asimismo, será de aplicación al personal comprendido en convenciones colectivas de trabajo celebradas en el marco de la Ley N. 24.185, que no hayan previsto un régimen especial.

<a id="2"></a>
Artículo 2: Facúltase a los señores Jefe de Gabinete de Ministros, Ministros, Jefes   de  Estado  Mayor  de  las  Fuerzas  Armadas  y Secretarios del Poder Ejecutivo  Nacional, para que establezcan el régimen a aplicar cuando existan imputados  sometidos  a diferentes regímenes procesales disciplinarios.

<a id="3"></a>
Artículo  3:  Cuando  un hecho, acción u omisión pueda significar responsabilidad disciplinaria,  exista  o no perjuicio fiscal, para cuya sanción se exija una investigación previa, ésta se sustanciará como información sumaria o sumario.

La iniciación de todo sumario administrativo  deberá  ser puesta en conocimiento  de la Fiscalía de Investigaciones Administrativas,  a fin de que ésta, si lo estimare conveniente, tome intervención como parte acusadora.

En  su  caso, y por  vía  de  excepción,  también  la  Fiscalía  de Investigaciones  Administrativas  podrá  optar  por intervenir como parte coadyuvante, cuando así lo solicitare. En tal  supuesto,  su función  tenderá fundamentalmente a asegurar la legalidad, el orden público y  los  intereses generales de la sociedad en coordinación con  las  autoridades  administrativas   que   ejercen  la  acción disciplinaria.

#### Capítulo II

##### Jurisdicción

<a id="4"></a>
Artículo  4:  La  información sumaria o el sumario  será  siempre instruido en la jurisdicción donde se produzca el hecho, cualquiera fuere la situación de revista del sumariado.

##### Agentes de extraña jurisdicción

<a id="5"></a>
Artículo 5: Cuando de  una  información sumaria o sumario surgiere la participación en el hecho que  lo  motiva,  de  personal de otro organismo,  el  titular  de  éste deberá ponerlo a disposición  del responsable de la investigación,  en la oportunidad en que el mismo lo requiera.  El resultado de la investigación se pondrá en conocimiento de dicha autoridad dentro de los tres (3) días  de concluida la misma, a los efectos que hubiere lugar.

#### Capítulo III

##### Instructores

<a id="6"></a>
Artículo 6: La sustanciación de las informaciones  sumarias  y los sumarios se efectuará en la oficina de sumarios del área respectiva,  y  estará  a  cargo de funcionarios letrados de planta permanente.

##### Procuración del Tesoro de la Nación

<a id="7"></a>
Artículo 7: La Procuración del Tesoro de la Nación será competente en la sustanciación de las informaciones  sumarias  y  sumarios que tiendan a esclarecer hechos, actos u omisiones que se produzcan  en su  jurisdicción; las  que  sean  ordenadas por el Poder Ejecutivo Nacional, y los sumarios cuando se trate de agentes que revisten en el nivel A o B del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa o  equivalentes  y  ejerzan un cargo con funciones ejecutivas  en cualquiera de sus niveles, de acuerdo con los sistemas de selección implementados para la cobertura de los mismos.

##### Competencia. Desplazamiento

<a id="8"></a>
Artículo 8: La competencia  de  los instructores es improrrogable.

Los mismos podrán desplazarse dentro del país cuando la sustanciación del sumario lo requiera,  previa  autorización  de la superioridad.

##### Autorización

<a id="9"></a>
Artículo  9:  La autoridad que ordenó la información sumaria o el sumario podrá encomendar  a  otros  funcionarios  la realización de diligencias  concretas  y  determinadas  fuera del asiento  de  sus funciones, mediante resolución fundada.

##### Deberes

<a id="10"></a>
Artículo 10: Son deberes de los instructores:

a) Investigar los hechos, reunir pruebas, determinar responsables y encuadrar la falta cuando la hubiere.

b) Observar las previsiones a efectos de la  oportuna  intervención de  la Fiscalía de Investigaciones Administrativas y, en  caso  de corresponder, de la Sindicatura General de la Nación.  c) Fijar y dirigir las audiencias de prueba y realizar personalmente  las demás diligencias  que este reglamento y otras normas ponen a su cargo.

d)  Dirigir  el  procedimiento,  debiendo, dentro  de  los  límites expresamente establecidos en este reglamento:

1. Concretar, en lo posible en un mismo acto, todas las diligencias que sea menester realizar.

2. Señalar, antes de dar trámite a cualquier petición, los defectos y omisiones de que adolezca, ordenando  que  se subsanen dentro del plazo perentorio que fije, y disponer de oficio toda diligencia que fuera necesaria para evitar nulidades.

3. Reunir los informes y la documentación relacionados con un eventual perjuicio fiscal, a efectos de la oportuna intervención de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION en caso de corresponder en razón del monto, o bien para respaldar su propio pronunciamiento en tal sentido.

##### Facultades disciplinarias

<a id="11"></a>
Artículo  11:  Para mantener  el  buen  orden  y  decoro  en  la sustanciación de  las  investigaciones,  los  instructores  podrán mandar que se teste  toda frase  injuriosa o redactada en términos indecorosos u ofensivos, salvo que fuere  útil para la información sumaria  o  sumario,  y  excluir de las audiencias  a  quienes  las perturben.

##### Desgloses

<a id="12"></a>
Artículo  12: Cuando correspondiere  el  desglose  de  la  pieza respectiva para  trámite  separado,  el  instructor  deberá  dejar constancia de  ello, como  así también fotocopia autenticada de la misma en el expediente.

##### Denuncia penal

<a id="13"></a>
Artículo 13: Cuando el hecho  que  motiva  el  sumario constituya presuntamente  delito  de  acción  pública,  el  instructor  deberá verificar  si  se  ha realizado  la denuncia policial  o  judicial correspondiente y, en caso de no haberse  cumplido  este requisito, deberá notificar fehacientemente tal hecho a la autoridad  de quien dependa el responsable de efectuarla.

En ambos casos dejará constancia de ello en el sumario.

<a id="14"></a>
Artículo  14:  Si durante la instrucción de un sumario surgieran indicios de haberse  cometido  un  delito  de  acción  pública,  el instructor  librará testimonio o copia autenticada de las piezas en las que consten  tales  hechos,  y  las  remitirá  al organismo que corresponda  a  fin de  que efectúe la denuncia del caso  ante  la autoridad policial o judicial.

##### Independencia funcional

<a id="15"></a>
Artículo  15:  Los instructores  tendrán  independencia  en  sus funciones, debiendo    evitarse  todo  acto  que  pueda  afectarla.

##### Ausencia justificada

<a id="16"></a>
Artículo 16: En caso de  ausencia  que lo justifique, el superior designará reemplazante del instructor interviniente.

##### Apartamiento

<a id="17"></a>
Artículo 17: El instructor podrá ser apartado de una investigación  por causas legales o reglamentarias  por  resolución fundada de la autoridad  que ordenara  la  información  sumaria  o sumario pertinente, o por el Procurador del Tesoro de la Nación, en su caso.

##### Instructores ad hoc

<a id="18"></a>
Artículo  18: Cuando razones debidamente fundadas lo justifiquen podrá nombrarse un instructor ad-hoc debiendo recaer la designación en un funcionario  de otra dependencia, el cual estará sujeto a las prescripciones establecidas para  los  instructores en el presente reglamento.

<a id="19"></a>
Artículo 19: Durante la sustanciación de la información sumaria o del  sumario puesto  a  su  cargo, los instructores  ad-hoc  serán desafectados en la medida necesaria de sus tareas habituales, hasta la conclusión de la investigación, dependiendo  directamente a ese efecto y durante ese lapso, de la autoridad superior  de la oficina de sumarios.

#### Capítulo IV Secretarios

<a id="20"></a>
Artículo  20:  Cada  instructor  podrá  ser  auxiliado  por   un secretario para  la sustanciación de las investigaciones que se le encomienden. Los secretarios  serán  nombrados  por el superior del instructor, a pedido de este último.

<a id="21"></a>
Artículo  21:  Los  secretarios  tendrán a su cargo  labrar  las actuaciones, siendo  personal y directamente  responsables  de  la conservación y guarda de las  mismas.  Asimismo responderán por el cumplimiento de las diligencias que les fueran encomendadas por los instructores.

#### Capítulo V Excusación o recusación

<a id="22"></a>
Artículo 22: El instructor y el secretario  deberán  excusarse  y podrán a su vez ser recusados:

a)  Cuando  medie  parentesco  por  consanguinidad  hasta el cuarto grado,  o segundo  de  afinidad, con el sumariado o el denunciante.

b) Cuando hubiesen sido denunciantes  o  denunciados  anteriormente por el sumariado o el denunciante.

c)  Cuando  tengan  amistad  íntima o enemistad manifiesta  con  el sumariado o el denunciante.

d) Cuando tengan interés en el sumario o sean acreedores o deudores del sumariado o el denunciante.

e) Cuando dependan jerárquicamente  del sumariado o del denunciante.

<a id="23"></a>
Artículo 23: La recusación deberá ser  deducida en el primer acto procesal en el que se intervenga. Si la causal  fuere sobreviniente o  desconocida sólo podrá hacerse valer dentro del  quinto  día  de haber  llegado  a conocimiento del recusante y antes de la clausura definitiva de las actuaciones. En el mismo acto deberá ofrecerse la prueba del impedimento o causal invocada.

<a id="24"></a>
Artículo 24: El  recusado  deberá  producir informe escrito sobre las causales alegadas y remitirá las actuaciones  a su superior. La resolución  que  se dicte  será  irrecurrible y deberá  producirse dentro de los cinco (5) días. Pasado  dicho  lapso  se  ampliará el plazo, designando nuevo instructor de ser necesario.

<a id="25"></a>
Artículo 25: La excusación deberá ser deducida inmediatamente  de conocidas las  causales alegadas, elevándose informe escrito sobre las mismas al superior.

Cuando fuere interpuesta  por  el instructor, quedará suspendida la información sumaria o el sumario  hasta el dictado de la resolución pertinente por el superior, que deberá  producirse  dentro  de  los cinco (5) días de interpuesta.  Cuando  la  excusación  fuere  planteada  por  el  secretario, éste quedará desafectado  de la información sumaria o el sumario  hasta tanto la misma sea resuelta  por  la  autoridad que lo designó, que deberá producirse en igual plazo.

#### Capítulo VI

##### Procedimiento

<a id="26"></a>
Artículo 26: A fin de que las investigaciones  se efectúen con la mayor celeridad posible, se considerará trámite de urgencia todo lo referente  a  la sustanciación  de las mismas, salvo  calificación expresa de "muy urgente" impuesta por el instructor.

##### Plazos

<a id="27"></a>
Artículo 27: Deben observarse los siguientes plazos:

1. Para fijar nueva audiencia, dentro  de  los  tres  (3)  días  de presentadas las  peticiones,  e  inmediatamente  si  debieran  ser dictadas  en  una audiencia  o  revistieran  carácter  de  urgente.

En caso de que, por causa debidamente justificada, la audiencia  se suspendiera,  el  instructor  deberá,  dentro del plazo de tres (3) días, fijar nuevo  día  y hora para la realización  de  la  misma.

2. Cuando en este reglamento  no  se  hubiera  establecido un plazo especial, será de cinco (5) días.

3.  Las  providencias definitivas o de carácter equivalente,  serán dictadas dentro  de  los diez (10) días de la última actuación, con las salvedades de los artículos 105 y 118.

4. Para la contestación  de  vistas  y  traslados, el mismo será de cinco (5) días, cuando no se hubiese establecido  un plazo especial.

##### Cómputo

<a id="28"></a>
Artículo 28: Los plazos se computarán en días hábiles administrativos,  a partir  del  siguiente al de la notificación.

##### Notificaciones

<a id="29"></a>
Artículo 29: Las notificaciones sólo serán válidas si se efectúan por alguno de los siguientes medios:

a)  Por  acceso  directo  al expediente  de  la  parte  interesada, dejándose constancia expresa  y  previa  justificación de identidad del notificado.

Si fuere reclamada se expedirá copia íntegra y autenticada del acto.

b) Por presentación espontánea de la parte  interesada,  de  la que resulte estar  en  conocimiento  fehaciente  del  acto  respectivo.

c)  Por cédula, que se diligenciará en forma similar a la dispuesta por los artículos  140 y 141 del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación. d) Por telegrama colacionado,  copiado  o certificado, con aviso de entrega.

e) Por carta documento, o por oficio impuesto  como  certificado  o expreso con aviso de recepción. En este último caso el oficio y los documentos  anexos deberán  exhibirse  en  sobre abierto al agente postal habilitado, antes del despacho, quien los sellará juntamente con las copias que se agregarán al expediente.  f) En el lugar de trabajo del interesado, a través de la oficina de personal. Esta diligencia deberá hacerse por  escrito y contener la firma del notificado.

##### Domicilio

<a id="30"></a>
Artículo  30:  Las  notificaciones  serán  dirigidas  al  último domicilio conocido  por  la  administración,  el que  se  reputará subsistente a todos los efectos legales mientras no se designe otro.

#### Capítulo VII

##### Denuncias

<a id="31"></a>
Artículo  31:  Las denuncias deberán contener, en  cuanto  fuera posible, la relación  del  hecho  denunciado, con la circunstancias del lugar, tiempo y modo de ejecución  y demás elementos que puedan conducir a su comprobación, como asimismo  acompañar  la prueba que tenga en su poder el denunciante.

##### Denuncia verbal

<a id="32"></a>
Artículo  32:  El funcionario que reciba la denuncia labrará  un acta en la que verificará la identidad del denunciante, asentará su nombre y apellido,  edad, estado  civil,  profesión,  domicilio  y documento  de  identidad; se expresarán los hechos y se agregará la documentación u  otros elementos de prueba que ofrezca, relativos a lo denunciado, firmándola  ambos  a continuación en todas las fojas de que constare.

##### Ratificación

<a id="33"></a>
Artículo 33: Ordenada la información  sumaria o el sumario, en la primera diligencia  el instructor citará al  denunciante  para  la ratificación de la denuncia,  como  así también para que manifieste si tiene algo más que agregar, quitar o enmendar. Si no compareciere, se lo citará por segunda  vez.  En el supuesto de que no concurriere, sin causa que lo justifique, el  instructor deberá disponer las diligencias y medidas tendientes a esclarecer la o las irregularidades  denunciadas,  siempre  y cuando resultaren "prima facie" verosímiles.

### TITULO II INFORMACIONES SUMARIAS

#### Capítulo I

##### Autoridad Competente - Objeto

<a id="34"></a>
Artículo  34: Los jefes de unidades orgánicas  no  inferiores  a departamento o jerarquía  similar  o  superior,  podrán  ordenar la instrucción   de información  sumaria  en  los  siguientes  casos:

a)  Cuando  sea  necesaria  una  investigación  para  comprobar  la existencia de  hechos  que  pudieran  dar lugar a la instrucción de sumario.

b)  Cuando  correspondiere  instruir sumario  y  no  fuere  posible iniciarlo con  la  premura  que    demandaren  las  circunstancias.

En  tal  caso,  deberán iniciarse las actuaciones  con  un  informe detallado que deberá  elevarse  de  inmediato  a  la  superioridad, proponiendo  la apertura  de  la  información  sumaria,  sujeto  a ampliación    posterior conforme  a  las  averiguaciones  que  se practicaren.

c) Cuando se tratare de la recepción de una denuncia.

##### Procedimiento

<a id="35"></a>
Artículo 35: Las informaciones  se  instruirán  siguiendo, en lo posible,  las normas de procedimiento que este reglamento establece para la instrucción  de sumarios, prescindiendo de todo trámite que no fuere directamente  conducente al objeto buscado y simplificando las diligencias.

##### Declaraciones

<a id="36"></a>
Artículo  36: Al presunto  imputado  sólo  se  le  podrá  recibir declaración en  los  términos  del  Artículo  62  del  presente.

##### Nuevos hechos

<a id="37"></a>
Artículo 37: En  caso  de  advertirse  hechos independientes que requieran otra investigación, se dejará constancia  de  ello y  se comunicará,  mediante informe  circunstanciado, a quien tenga a su cargo la facultad de ordenar esa investigación.

##### Plazo de sustanciación

<a id="38"></a>
Artículo  38: El plazo para la sustanciación  de  la  información sumaria será de veinte (20) días.

#### Capítulo II

##### Informe final

<a id="39"></a>
Artículo 39: El  instructor  hará  un  informe  final  de todo lo actuado, donde se propondrá a la autoridad que ordenó la investigación, la instrucción o no de sumario.

En  los  casos que la autoridad competente lo considere procedente, en razón de la  significativa  trascendencia  institucional  de la investigación,  deberá cumplirse con el procedimiento dispuesto  en el artículo siguiente.

Sin embargo, podrá  obviarse la realización del mismo cuando en las informaciones sumarias  que  propongan la iniciación de sumario, la autoridad competente así lo disponga  fundadamente  al  resolver la apertura del sumario pertinente.

##### Audiencia pública

<a id="40"></a>
Artículo  40: Cuando  la  información sumaria no sea cabeza  de sumario,  el informe será presentado  por  el  instructor  en  una audiencia oral  y pública  que será presidida por la autoridad que ordenó la investigación.

La convocatoria de la audiencia  se  notificará  al  imputado, cuya concurrencia  no  será obligatoria. Su realización deberá  darse  a publicidad en el Boletín  Oficial  y en cualquier otro medio que la autoridad estime conveniente, por un  plazo de un (1) día y con una antelación no menor de dos (2) días a la  fecha  fijada. Se labrará un acta dejando constancia de lo expuesto, que será  firmada por la autoridad, el imputado en su caso y otros intervinientes designados al efecto.

Una  copia  escrita  del  informe final será agregada al expediente.

##### Resolución

<a id="41"></a>
Artículo 41: La autoridad  superior, en el plazo de cinco días de recibido el informe final o, en  su caso, de celebrada la audiencia del artículo anterior, dictará el  acto  administrativo resolviendo la instrucción o no de sumario. Esta resolución  será notificada al imputado.

### TITULO III SUMARIOS

#### Capítulo I

##### Objeto

<a id="42"></a>
Artículo  42:  El  objeto  del  sumario  es  precisar todas  las circunstancias  y  reunir  los  elementos  de  prueba tendientes  a esclarecer  la comisión de irregularidades e individualizar  a  los responsables y proponer sanciones.

<a id="43"></a>
Artículo 43:  El  sumario se promoverá de oficio o por denuncia.

Será cabeza del sumario  la  información  sumaria,  si  la  hubiere.

##### Autoridad competente

<a id="44"></a>
Artículo  44:  La  instrucción  del  sumario  será dispuesta por autoridad  de jerarquía  no  inferior  a  Subsecretario.   En  los organismos  jurídicamente descentralizados, será dispuesta por  la autoridad  superior o por  aquella  en  la  que  ésta  delegue  esa facultad. En  todos  los  casos  se  requerirá dictamen previo del servicio jurídico permanente.

La  autoridad  que  disponga  el  sumario,  según  el caso,  deberá efectuar en ese mismo acto, u ordenar que se efectúe  dentro  del quinto día de aceptado el cargo por el instructor, la comunicación a que se refiere el artículo 3, segundo párrafo.

#### Capítulo II

##### Requisitos

<a id="45"></a>
Artículo 45: La orden de sumario deberá indicar las circunstancias de lugar, tiempo  y  modo  de ejecución del hecho u omisión objeto de investigación.

##### Secreto

<a id="46"></a>
Artículo 46: El sumario será secreto hasta  que  el instructor dé por terminada la prueba de cargo, y no se admitirán  en  él debates ni defensas, salvo la solicitud de medidas de prueba.

El secreto de los sumarios no alcanzará a la Procuración del Tesoro de la Nación ni a la Sindicatura General de la Nación, cuando éstos organismos realicen auditorías de aquéllos.

##### Trámite

<a id="47"></a>
Artículo 47: El sumario se sustanciará en forma actuada, formando expediente y agregándose  en  anexos,  pruebas,  constancias  y actuaciones, siguiendo el orden  cronológico  en  días  y horas.

##### Foliatura

<a id="48"></a>
Artículo  48:  Toda actuación incorporada al sumario deberá  ser foliada y firmada por el instructor y el secretario, si lo hubiera, consignándose lugar y  fecha de su agregación, realizándose, en lo posible, mediante escritura  a máquina,  aclarándose las firmas en todos los casos.  Las  raspaduras, enmiendas o interlineaciones  en  que  se  hubiere incurrido durante  el  acto,  serán  salvadas  al pie antes de las respectivas  firmas. No podrán dejarse claros o espacios  antes  de las firmas.

##### Compaginación

<a id="49"></a>
Artículo  49: Los  expedientes  serán  compaginados  en  cuerpos numerados que no  excedan de 200 fojas, salvo los casos en que tal límite obligara a dividir escritos o documentos que constituyan un solo texto.

##### Anexos

<a id="50"></a>
Artículo 50: Con los antecedentes del expediente se pueden formar anexos, los que serán numerados  y foliados en forma independiente, si el instructor así lo considerara  conveniente  dado su volumen o para una mejor compulsa y orden.

##### Letrados

<a id="51"></a>
Artículo  51: En todo acto en que deba participar  el  sumariado durante la etapa  instructoria,  se  admitirá  la  presencia  de su letrado, sin derecho alguno de intervención.

##### "In dubio pro reo"

<a id="52"></a>
Artículo 52: En caso de duda deberá estarse siempre a lo que  sea más favorable al sumariado.

#### Capítulo III Medidas preventivas

##### Traslado

<a id="53"></a>
Artículo 53: Cuando la permanencia en funciones fuera inconveniente  para  el esclarecimiento  del hecho investigado, la autoridad administrativa competente podrá disponer  el traslado del agente sumariado. Este se hará efectivo dentro del asiento habitual de  sus tareas, y de no ser ello posible, a no más de  50 km.  del mismo  por  un  plazo  no  mayor al establecido para la instrucción sumarial.

El traslado del agente sólo  puede  exceder el período señalado, en los supuestos  en que, por resolución  fundada  del  superior,  se amplíe el plazo de  instrucción  y  aún  resulte  inconveniente  la presencia del imputado en el lugar de revista.

##### Suspensión preventiva

<a id="54"></a>
Artículo  54: Cuando no fuera posible el traslado del agente o la gravedad del hecho lo hiciera aconsejable, el agente presuntamente incurso  en falta  podrá ser  suspendido  preventivamente  por  un término no mayor de treinta (30) días, prorrogable por otro período de hasta sesenta  (60) días.  Ambos términos se computarán en días corridos. La aplicación de estas  medidas  lo será sin perjuicio de las previstas en los Artículos 57 a 59.

<a id="55"></a>
Artículo 55: Vencidos los términos a que se  refiere  el artículo anterior  sin  que se hubiere dictado resolución conclusiva  en  el sumario, el agente deberá reintegrarse al servicio, pudiendo serle asignada, de resultar conveniente, una función diferente.

<a id="56"></a>
Artículo 56: En los  casos  en  que las medidas preventivas o su prórroga se dispusieran durante la instrucción del sumario, deberán resolverse previo informe fundado por el instructor.

##### Agente privado de libertad

<a id="57"></a>
Artículo 57: Cuando el agente se encontrare  privado de libertad, será suspendido   preventivamente,  instruyéndose  el    sumario pertinente, debiendo  ser reintegrado al servicio dentro de los dos (2) días de recobrada la libertad.

##### Agente procesado

<a id="58"></a>
Artículo  58: Cuando al  agente  se  le  haya  dictado  auto  de procesamiento por  hecho  ajeno  al  servicio,  y la naturaleza del delito que se le imputa fuera incompatible con su  desempeño  en la función,  en  el  caso  que  no fuera posible asignarle otra, podrá disponerse la suspensión preventiva  del mismo hasta tanto recaiga pronunciamiento en la causa penal a su respecto.

<a id="59"></a>
Artículo 59: Cuando el proceso se hubiere originado en hechos del servicio o a él vinculados, podrá suspenderse  al  agente  hasta la finalización  del  mismo a su respecto, sin perjuicio de la sanción que correspondiere en el orden administrativo.

##### Pago de haberes

<a id="60"></a>
Artículo 60: El pago  de haberes por el lapso de la suspensión se ajustará a los siguientes recaudos:

a) Cuando se originare en  hechos  ajenos al servicio, el agente no tendrá derecho  a  pago alguno de haberes,  excepto  cuando  fuere absuelto o sobreseído  en  sede  penal  y  sólo  por  el tiempo que hubiere  permanecido en  libertad  y  no se hubiere autorizado  su reintegro.

b) Cuando se originare en hechos del servicio o vinculados a él, el agente tendrá derecho a la percepción de  los  haberes  devengados durante el  lapso de la suspensión, sólo si en la respectiva causa administrativa no resultara sancionado.

Si en esta última se  aplicara una sanción menor, no expulsiva, los haberes le serán abonados  en la proporción correspondiente y si la sanción  fuera expulsiva  (cesantía,   exoneración)  no  le  serán abonados.

#### Capítulo IV Declaraciones

##### Sumariado

<a id="61"></a>
Artículo 61: Cuando hubiere motivo suficiente para considerar que un agente es responsable del hecho que se investiga, se procederá a recibirle  declaración sin exigir juramento  ni  promesa  de  decir verdad. Ese  llamamiento implicará  su  vinculación como sumariado.

##### Imputado

<a id="62"></a>
Artículo  62: Cuando respecto de un agente  solamente  existiere estado de sospecha,  el  instructor  podrá  llamarlo  para  prestar declaración    sobre hechos  personales  que  pudieran  implicarlo.

En tal caso, estará amparado por las garantías establecidas para la declaración del sumariado, sin que ello implique el carácter de tal.

<a id="63"></a>
Artículo 63: La no  concurrencia  del  sumariado,  su silencio o negativa  a declarar,  no  hará  presunción  alguna en su contra.

##### Dispensa del juramento de decir verdad

<a id="64"></a>
Artículo 64: En ningún caso se le exigirá juramento  o promesa de decir verdad, ni se ejercerá contra él coacción o amenaza  ni medio alguno  para  obligarlo, inducirlo o determinarlo a declarar contra su  voluntad,  ni  se  le  podrán hacer  cargos  o  reconvenciones tendientes  a obtener  su  confesión,  ni podrá  ser  obligado  al reconocimiento  de  documentos  privados  que  obraren en su contra.

##### Inobservancia - Nulidad

<a id="65"></a>
Artículo 65: La inobservancia del precepto anterior  hará nulo el acto.

También  provocará  la  nulidad  de  la  declaración la omisión  de hacerle conocer al declarante que puede abstenerse de declarar, que puede contar con la asistencia letrada prevista  en el Artículo 51, y  que  puede  ampliar  su declaración  conforme  lo establece  el Artículo 74.

<a id="66"></a>
Artículo  66:  Si  el  sumariado  no  compareciere a la  primera citación, se dejará constancia de ello y se procederá a citarlo por segunda  y  última  vez. Si no concurriere, se  continuará  con  el procedimiento;  pero si  antes  de la  clausura  de  la  etapa  de investigación se presentare a prestar declaración, la misma le será recibida.

#### Capítulo V

##### Interrogatorio al sumariado

<a id="67"></a>
Artículo 67: El sumariado, previa acreditación de identidad, será preguntado por su  edad,  estado civil, profesión, cargo, función y domicilio.  A continuación se le harán  conocer  las causas que han motivado la iniciación del  sumario,  el hecho que se  le  atribuye  y  se  lo interrogará sobre todos los  pormenores  que  puedan  conducir a su esclarecimiento, así como también por todas las circunstancias  que sirvan para establecer la mayor o menor gravedad de los mismos y su participación en ellos.

<a id="68"></a>
Artículo 68: Las preguntas serán claras y precisas. El interrogado podrá, si lo desea, dictar por sí sus declaraciones. Si no lo hiciere, lo hará el instructor procurando utilizar las mismas palabras de que aquél se hubiere valido.

<a id="69"></a>
Artículo 69: Se permitirá al interrogado exponer cuanto tenga por conveniente para  su descargo o para la explicación de los hechos, evacuándose las diligencias  que  propusiere,  si el instructor las estimare  conducentes  para la comprobación de las  manifestaciones efectuadas.

##### Ratificación

<a id="70"></a>
Artículo 70: Concluida  su  declaración,  el  interrogado  deberá leerla  por sí  mismo.  Si  no  lo  hiciere,  el  instructor  o el secretario la leerán íntegramente, haciéndose mención expresa de la lectura.  En ese acto, se le preguntará si ratifica su contenido  y si tiene algo que añadir, quitar o enmendar.

<a id="71"></a>
Artículo 71:  Si  el  interrogado no ratificara sus respuestas o tuviere algo que añadir, quitar  o  enmendar,  así se hará, pero en ningún  caso se borrará o testará lo escrito sino  que  las  nuevas manifestaciones, enmiendas o alteraciones se agregarán a continuación  de  lo  actuado,  relacionando  cada punto con lo que conste más arriba y sea objeto de modificación.

##### Firma; firma a ruego

<a id="72"></a>
Artículo  72:  La  declaración será firmada por  todos  los  que hubieren intervenido en  ella,  salvo  en  el supuesto del artículo siguiente. El sumariado rubricará además cada  una  de las fojas de que conste el acto.

Si  no  quisiere  firmar  se interpretará como negativa a  declarar.

<a id="73"></a>
Artículo 73: Si el interrogado  no pudiere firmar la declaración, se hará mención de ello firmando dos  testigos  previa  lectura del acto.  En  este supuesto,  el instructor y los testigos rubricarán además cada una de las fojas en que conste la misma.

##### Ampliación

<a id="74"></a>
Artículo 74: El sumariado podrá  ampliar  la  declaración cuantas veces  lo estime necesario ante el instructor, quien  la  recibirá inmediatamente, siempre  que  el  estado  del  trámite lo permita.

Asimismo el instructor podrá llamar al sumariado  cuantas  veces lo considere conveniente,  para  que  amplíe  o aclare su declaración.

#### Capítulo VI

##### Testigos

<a id="75"></a>
Artículo  75: Los mayores de 14 años podrán  ser  llamados como testigos. Los menores  de  esa edad podrán ser interrogados, cuando fuere necesario a efectos de esclarecer los hechos.

<a id="76"></a>
Artículo 76: Estarán obligados  a  declarar  como testigos, todos los agentes de la Administración Pública Nacional  y  las  personas vinculadas  a  la misma en razón de contratos administrativos.  En este último caso, podrán  ser citados  a  título  personal  y como representantes,  y  su  negativa  a declarar  se  comunicará  a la autoridad  a cuyo  cargo  se  encuentra su contralor, la que podrá aplicar  las sanciones previstas  en  las  normas  que reglan  las contrataciones del Estado.

##### Testigos improcedentes

<a id="77"></a>
Artículo 77: No podrán ser ofrecidos ni declarar como testigos el Presidente y el Vicepresidente de la Nación.

##### Testigos excluidos

<a id="78"></a>
Artículo 78:  Quedan exceptuados de la obligación de comparecer, pudiendo declarar  por  oficio:  el  Jefe de Gabinete de Ministros, Ministros, Secretarios y Subsecretarios  del  Poder  Ejecuti-  vo y funcionarios  de jerarquía equivalente, oficiales superiores de las fuerzas armadas, embajadores y ministros plenipotenciarios, jefes y subjefes de las  fuerzas  de  seguridad y  de  la Policía Federal, rectores  y  decanos  de  universidades nacionales, presidentes  de entidades financieras oficiales  y otras personas que, a juicio del instructor, puedan ser exceptuadas  de  la obligación de comparecer.

##### Testigos eximidos

<a id="79"></a>
Artículo  79:  Quedan  eximidos  de la obligación  de  declarar, pudiendo hacerlo  voluntariamente, ya  sea  en  forma  personal  o mediante oficio, las siguientes personas: legisladores nacionales y provinciales, intendentes  y concejales municipales, gobernadores y vicegobernadores,  ministros provinciales    y  funcionarios  de jerarquía  equivalente,  magistrados nacionales  y provinciales  y funcionarios  judiciales  asimilados  a  esa calidad,  obispos   y dignatarios  de la Iglesia Católica y otras religiones reconocidas, jefes y subjefes de las policías provinciales.

Este artículo y el precedente serán de aplicación con independencia de que las personas  de que tratan hubieran cesado en sus funciones.

<a id="80"></a>
Artículo 80: Las personas  ajenas  a  la  administración  pública nacional no están obligadas a prestar declaración, pudiendo hacerlo voluntaria  y personalmente,  con  las  salvedades  del  ar-tículo precedente.

##### Testigo imposibilitado

<a id="81"></a>
Artículo  81: Si alguno de los testigos se hallare imposibilitado de comparecer  o  tuviere  alguna  otra  razón  para  no  hacerlo, atendible a juicio del instructor, será examinado en su domicilio o en el lugar en que se hallare.

El testigo  deberá  ser  citado  por  comunicación  firmada  por el instructor, la  que  contendrá  la enunciación de la obligación de concurrir si se tratare de un agente  de  la Administración Pública Nacional,  bajo  apercibimiento  de ser  sancionado   en  caso  de incomparecencia.

En  la  misma  citación se fijará fecha para una segunda audiencia, para  el caso de  no  concurrir  a  la  primera  por  justa  causa.

##### Juramento de decir verdad

<a id="82"></a>
Artículo 82: Los testigos prestarán juramento o promesa de decir verdad antes de  declarar y serán informados de las consecuencias a que  puedan  dar  lugar las  declaraciones  falsas  o  reticentes.

#### Capítulo VII Interrogatorio a los testigos

<a id="83"></a>
Artículo 83: Al comenzar  su  declaración, previa acreditación de identidad, los testigos serán preguntados:  a)  Por  su  nombre y apellido, edad,  estado  civil,  profesión  y domicilio.

b) Si conoce o  no  al  denunciante  o  sumariado, si los hubiere.  c) Si son parientes por consanguinidad o  afinidad  del sumariado o denunciante y en qué grado.

d) Si tienen interés directo o indirecto en el sumario.

e) Si son amigos íntimos o enemigos del sumariado o del denunciante.

f)  Si  son dependientes, acreedores o deudores de aquéllos,  o  si tienen algún  otro  género  de  relación  que  pudiere  determinar presunción de parcialidad.

<a id="84"></a>
Artículo  84: Los testigos serán libremente interrogados sobre lo que supieren respecto de los hechos que han motivado el sumario, o de circunstancias  que  a  juicio  del  instructor,  interesen a la investigación.

<a id="85"></a>
Artículo 85: Las preguntas no contendrán más de un hecho  y serán claras y concretas. No se podrán formular en términos afirmativos o que sugieran la respuesta o sean ofensivos o vejatorios.

<a id="86"></a>
Artículo 86: El testigo podrá rehusarse a contestar las preguntas en los siguiente casos:

a)   Si  la  respuesta  lo  expusiere  a  un  enjuiciamiento  penal.

b) Si  no  pudiera  responder  sin  revelar  un  secreto  al que se encuentra obligado en razón de su estado o profesión.

<a id="87"></a>
Artículo 87: El testigo contestará sin poder leer notas o apuntes a menos que por la índole de la pregunta se le autorizare, y deberá dar siempre razón de sus dichos.

<a id="88"></a>
Artículo  88: Si las declaraciones ofrecieren indicios graves  de falsedad, el instructor efectuará las comunicaciones correspondientes  o procederá, en su caso, conforme a lo prescripto en el Artículo 13.

<a id="89"></a>
Artículo 89: En la  forma  del  interrogatorio  se  observará  lo prescripto por  el  presente  reglamento  para  la declaración del sumariado,  en  cuanto no  esté previsto precedentemente  y  fuese compatible con la declaración testimonial.  Si la audiencia se prolongara  excesivamente,  el  instructor podrá suspenderla notificando  en  el  acto  día  y  hora de prosecución.

#### Capítulo VIII

##### Careos

<a id="90"></a>
Artículo  90: Cuando las declaraciones obtenidas  en  un  sumario discordaren acerca  de  algún  hecho  o circunstancia que convenga dilucidar, el instructor podrá realizar los careos correspondientes. Estos serán dispuestos  de  oficio o a pedido del sumariado  y  efectuarse entre testigos, testigos  y  sumariados  o entre sumariados.  Los  imputados  también podrán  ser sometidos a careos.

En  los  careos  se  exigirá a los testigos juramento o promesa  de decir verdad, no así a los sumariados o imputados.

##### Asistencia

<a id="91"></a>
Artículo 91: Los sumariados están obligados a concurrir pero no a someterse al careo.

##### Tramitación

<a id="92"></a>
Artículo 92: El careo  se  realizará  de  a dos personas por vez, dándose lectura,  en  lo  pertinente, a las declaraciones  que  se reputen contradictorias, llamando  el instructor la atención de los careados sobre las contradicciones,  a  fin  de  que  entre  sí  se reconvengan  para  obtener  el  esclarecimiento  de  la  verdad.        Se  transcribirán  las  preguntas  y  contestaciones que mutuamente  se hicieren y se harán constar además  las  particularidades  que sean pertinentes,  firmando ambos  la diligencia que se extienda previa lectura y ratificación.

##### Inasistencia

<a id="93"></a>
Artículo  93: Si alguno de los  que  deban  carearse  se  hallare imposibilitado  de  concurrir o eximido de hacerlo en virtud de los Artículos 78 y 79, se  leerá al que esté presente, su declaración y las  particularidades  de   la  del  ausente  con  las  que  exista desacuerdo, y se consignarán en la diligencia las explicaciones que dé y las observaciones que haga  para confirmar, variar o modificar sus anteriores asertos. Si subsistiere la controversia se librará nota  a la autoridad del lugar donde el declarante ausente  preste servicios  o  a  la persona que al efecto se designe, insertando la declaración literal del testigo ausente; la del presente sólo en la parte que sea necesaria;  y  el  medio  careo a fin de que complete esta diligencia  con  el  ausente  en la misma  forma  establecida precedentemente.

En los casos contemplados por los Artículos  78  y  79, se remitirá nota  al testigo a tenor de lo prescripto en el párrafo  precedente.

#### Capítulo IX Confesión

<a id="94"></a>
Artículo 94: La confesión del sumariado hace prueba suficiente en su contra salvo  que  fuere  inverosímil  o  contradicha por otras probanzas, no pudiendo dividirse en perjuicio del  mismo.  Ella  no dispensa  al instructor de una completa investigación de los hechos ni de la búsqueda de otros responsables.

#### Capítulo X

##### Pericias

<a id="95"></a>
Artículo 95:  El  instructor podrá ordenar el examen pericial en caso necesario disponiendo  los  puntos  de  pericia.  Designará al perito  y  fijará  el plazo en que deba producir su informe.  Dicho plazo podrá ser prorrogado  a solicitud  del perito, efectuada con anterioridad al vencimiento del mismo.

##### Notificación

<a id="96"></a>
Artículo  96:  Toda  designación  de peritos  se  notificará  al sumariado.

##### Excusación y recusación

<a id="97"></a>
Artículo 97: El perito deberá excusarse  y  podrá  a  su  vez ser recusado  por las causas previstas en el Artículo 22. La excusación o recusación  deberá deducirse  dentro de los cinco (5) días de la correspondiente notificación o de  tenerse conocimiento de la causa cuando fuere sobreviniente o desconocida.

##### Trámite

<a id="98"></a>
Artículo 98: La recusación o excusación  de  los  peritos  deberá efectuarse por escrito, dentro del plazo establecido, expresando la causa de la misma y la prueba de testigos o documental que tuviera.

El  instructor resolverá de inmediato, luego de producida la prueba sobre  la recusación  o  excusación  planteada y la resolución que dicte será irrecurrible.  La  designación  de  nuevo  perito,  cuando    procediere,   deberá efectuarse dentro de los cinco (5) días de dictada la resolución de remoción.

<a id="99"></a>
Artículo  99:  Si  el  perito  designado perteneciera o fuera un organismo oficial se le requerirá su colaboración.

Cuando no hubiere en el lugar organismos  nacionales  que  contaren con  los peritos  requeridos, el instructor sumariante solicitará, siguiendo  la  vía jerárquica,    la  colaboración  de  organismos provinciales o municipales. En el caso  de  no contar con el perito requerido, se podrá recurrir a particulares.

<a id="100"></a>
Artículo  100: El perito deberá aceptar el cargo  dentro  de  los diez (10) días de notificado de su designación.

<a id="101"></a>
Artículo 101:  El  nombramiento de peritos que irrogue gastos al Estado podrá ser solicitado por el instructor sumariante únicamente cuando existan razones que  lo  justifiquen,  con  arreglo  a  las disposiciones  establecidas  al respecto  por las normas legales y reglamentarias que rigen tales contrataciones.

##### Recaudos

<a id="102"></a>
Artículo 102: Los peritos emitirán opinión  por escrito. La misma contendrá  la  explicación  detallada  de las operaciones  técnicas realizadas y de los principios científicos en que funden su opinión.

Asimismo, no se limitará a expresar sus opiniones, sino que también manifestará los  fundamentos  de  las  mismas   y  acompañará  las fotografías, registros, análisis,  gráficos,  croquis    u  otros elementos  que correspondan.  Si  la pericia fuera incompleta,  el instructor así lo hará notar ordenando a los peritos que procedan a su ampliación.

#### Capítulo XI Instrumental e informativa

<a id="103"></a>
Artículo 103: El instructor deberá  incorporar  al  sumario  todo dato, antecedente,  instrumento o información que, del curso de la investigación, surja  como    necesario   o  conveniente  para  el esclarecimiento  de  los hechos  o  la  individualización  de  los responsables.

<a id="104"></a>
Artículo 104: Los informes que se soliciten  deberán versar sobre hechos concretos y claramente individualizados y que resulten de la documentación, archivo o registro del informante.  Asimismo  podrá solicitarse a las  oficinas  públicas  la  remisión de expedientes, testimonios o certificados relacionados con el sumario.

Los  requerimientos  efectuados  a  oficinas  públicas    se  harán siguiendo el orden jerárquico correspondiente.

<a id="105"></a>
Artículo  105:  Los  informes solicitados en virtud del artículo precedente deberán ser contestados  dentro  de  los  diez (10) días hábiles,  salvo  que la providencia que los haya ordenado  hubiere fijado otro plazo en razón de circunstancias especiales. En caso de incumplimiento se informará  a  la autoridad  con competencia para ordenar  las  medidas  tendientes  a  deslindar  responsabilidades, cuando se trate de organismos oficiales.

#### Capítulo XII Inspecciones

<a id="106"></a>
Artículo 106: El instructor, de oficio o a pedido  de  parte y en la   medida que  la  investigación  lo  requiera,  practicará  una inspección  en  lugares o cosas, dejando constancia circunstanciada en el acta que labrará  al  efecto,  a  la  que  deberá agregar los croquis,  fotografías  y objetos que correspondan. Asimismo,  podrá disponer  la concurrencia  de  peritos  y testigos  a  dicho  acto.

#### Capítulo XIII

##### Clausura de la etapa de investigación

<a id="107"></a>
Artículo 107: Practicadas todas las averiguaciones y tramitaciones conducentes al esclarecimiento del hecho investigado, diligenciadas  las  medidas de prueba y agregado el legajo personal del sumariado, o su copia  certificada,  el instructor procederá a dar  por  terminadas  las  actuaciones  en  lo relacionado  con  la investigación, disponiendo la clausura de la misma.

##### Informe del instructor

<a id="108"></a>
Artículo  108:  Clausurada  la  investigación,    el  instructor producirá, dentro de un plazo de diez (10) días, un informe  lo más preciso posible, que deberá contener:

a)    La   relación  circunstanciada  de  los  hechos  investigados.

b) El análisis de los elementos de prueba acumulados, los que serán apreciados según las reglas de la sana crítica.

c) La calificación de la conducta del sumariado.

d) Las condiciones  personales  del  o de los sumariados que puedan tener influencia para determinar la mayor  o  menor  gravedad de la sanción por el hecho imputado.

e) La opinión y mención de aquellos elementos que puedan configurar la existencia de un presunto perjuicio fiscal, para la ulterior elevación a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, siempre que su contenido patrimonial supere la suma que establezcan conjuntamente la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION y la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

Para los supuestos en los que el contenido patrimonial del presunto perjuicio fiscal fuere inferior a tal importe, el Instructor realizará la pertinente evaluación y calificación sobre la significación económica, recurriendo a las pautas que la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION utiliza para su propio desempeño. Ante situaciones de complejidad podrá solicitar la opinión de ese organismo, el cual seguirá para ello, similares mecanismos a los empleados para el resto de los casos. Asimismo, en aquellos sumarios administrativos en los que la FISCALIA DE INVESTIGACIONES ADMINISTRATIVAS interviene como parte acusadora y, en discrepancia con la opinión del Instructor, a su criterio exista perjuicio fiscal y su contenido patrimonial supere la suma establecida, este deberá solicitar la opinión de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, la cual seguirá para ello, similares mecanismos a los empleados para el resto de los casos.

f) Las disposiciones  legales  o  reglamentarias  que se consideren aplicables y,  en su caso, la sanción que a su juicio  corresponda.

g) Toda otra apreciación  que  haga a la mejor solución del sumario.

El  plazo  indicado  podrá  ser  prorrogado,  por  el  superior,  a requerimiento fundado del instructor.

##### Sindicatura General de la Nación Fiscalía de Investigaciones Administrativas

<a id="109"></a>
Artículo 109: Cuando corresponda,  dentro de los tres (3) días de producido el informe del instructor, deberán girarse las actuaciones sumariales, o sus copias certificadas, a la Sindicatura General de la Nación a los fines de la consideración del perjuicio fiscal y, en su caso, la calificación como de relevante significación  económica.  Una  vez  recibidas  en  devolución  las actuaciones y, en aquellos casos en que la Fiscalía de Investigaciones Administrativas hubiera  asumido  el  rol  de parte acusadora, que prevé el artículo 3, segundo párrafo, se le correrá vista  de  las conclusiones aludidas y del dictamen emitido por  la Sindicatura  General  de  la  Nación,  a  cuyo fin se le girará el sumario con todos sus agregados, o sus copias certificadas,  dentro del plazo de tres (3) días. Devueltas las actuaciones a la sede  de la instrucción, continuará el trámite.

##### Notificación al Sumariado

<a id="110"></a>
Artículo  110: Producido el informe a que se refiere el artículo 108 y, en su caso,  emitidos  los  dictámenes  por  la  Sindicatura General  de  la  Nación y/o  por  la  Fiscalía  de Investigaciones Administrativas,  se  notificará  al sumariado en forma  fehaciente para que tome vista de las actuaciones  dentro del  tercer  día de notificado,    debiendo    examinarlas  en  presencia  de personal autorizado; no podrá retirarlas  pero podrá solicitar la extracción de fotocopias a su cargo. En esta diligencia podrá ser asistido por su letrado.

#### Capítulo XIV

##### Descargo del sumariado

<a id="111"></a>
Artículo 111: El sumariado podrá,  se  formule  o  no  cargo, con asistencia de letrado si lo deseare, efectuar su defensa y proponer las  medidas  de  prueba que estime oportunas, dentro del plazo  de diez  (10)  días  a partir  del vencimiento  del  plazo  de  vista establecido en el Artículo 110.

El instructor, a pedido del sumariado, podrá ampliar el plazo hasta un máximo de diez (10) días más.

En cualquier caso,  vencido  el  plazo para efectuar su defensa sin ejercerla, se dará por decaído el  derecho  de hacerlo en el futuro.

##### Ausencia de medidas probatorias

<a id="112"></a>
Artículo  112: En aquellos supuestos en que  el  sumariado o  la Fiscalía de Investigaciones Administrativas no ofrecieren pruebas o las mismas no fueren consideradas procedentes por el instructor, no será necesaria  la producción de un informe final, procediendo a la elevación de las  actuaciones dentro del plazo de tres (3) días del vencimiento del plazo establecido en el artículo 111.

##### Medidas probatorias

<a id="113"></a>
Artículo 113: Cuando el sumariado o la Fiscalía de Investigaciones Administrativas  en  su caso propusieren medidas de prueba,  el instructor ordenará  la producción  de  aquellas  que considere procedentes.

En su caso deberá dejar constancia fundada  de  la negativa, siendo tal resolución recurrible, en el término de tres  (3) días, ante el superior inmediato  del  instructor, quien deberá resolver  en  el término  de  cinco (5) días,  siendo  este  último  pronunciamiento irrecurrible.

##### Testigos

<a id="114"></a>
Artículo 114: Se podrá ofrecer hasta un máximo de cinco testigos y dos supletorios,  denunciando  nombre  y  apellido,  ocupación  y domicilio  de los mismos. El número de testigos podrá ser ampliado cuando, a juicio  del instructor,  la  cantidad  de  hechos  o  la complejidad de los mismos así lo justifique.

Las preguntas a cuyo tenor serán examinados dichos testigos deberán presentarse hasta  dos  (2)  días  antes  de la audiencia. En caso contrario se tendrá por desistido el testimonio.

Podrán ampliarse las preguntas y los testigos ser repreguntados por el sumariado, la Fiscalía de Investigaciones  Administrativas  o el instructor.

No  podrán ofrecerse testigos de concepto ni preguntas relacionadas con ello.

#### Capítulo XV Audiencia Pública

##### Informe final

<a id="115"></a>
Artículo  115: Producida la prueba ofrecida por el sumariado y en su caso, por la  Fiscalía  de  Investigaciones Administrativas, el instructor,  previa resolución  definitiva   de  clausura  de  las actuaciones,  emitirá  un nuevo informe en el plazo  de  diez  (10) días, que consistirá en el análisis de aquélla.

<a id="116"></a>
Artículo 116: Producido  el  informe a que se refiere el Artículo anterior, el instructor remitirá  las  actuaciones a la Fiscalía de Investigaciones Administrativas para que  alegue sobre el mérito de la prueba y el informe aludido.

##### Alegatos

<a id="117"></a>
Artículo 117: Agregados los informes previstos  en  los artículos 115  y  116, se notificará al sumariado que podrá alegar  sobre  el mérito de  la prueba y los informes aludidos, en el término de seis (6) días.

##### Elevación de las actuaciones

<a id="118"></a>
Artículo 118:  Producido  el  informe  y  los  alegatos sobre la prueba, el instructor elevará las actuaciones a su  superior. Este, a su vez, las remitirá dentro de los cinco (5) días de  recibidas a la autoridad competente o, de considerarlo necesario, las devolverá al instructor con las observaciones del caso, fijando un  plazo  no mayor  de diez (10) días para su diligenciamiento y nueva elevación.

En  los  sumarios   cuyo  objeto  se  refiera  a  los  funcionarios mencionados en el artículo 7 del presente Reglamento o en los casos que la autoridad competente lo considere procedente, en razón de la significativa trascendencia institucional  de  la investigación, o cuando la Sindicatura General de la Nación se pronuncie respecto de la  existencia  de  perjuicio  fiscal  de relevante  significación económica,  deberá cumplirse con el procedimiento dispuesto  en  el artículo siguiente.

##### Audiencia pública

<a id="119"></a>
Artículo 119:  Recibidas  las  actuaciones  por la autoridad que ordenó la instrucción del sumario, se llevará a  cabo una audiencia oral y pública dentro de los diez (10) días, que será presidida por dicha  autoridad  o  la  que legalmente  la reemplace en  caso  de vacancia,  impedimento,  u  otra causa, en la  cual  el  instructor presentará el informe previsto en el artículo 108, y en su caso, la Fiscalía de Investigaciones Administrativas  el informe previsto en el artículo 109.

De formularse los informes de los artículos 115  y  116, también se procederá a su presentación. Idéntico temperamento se  seguirá  del descargo y del alegato producido por el sumariado.

En    caso  de  corresponder,  podrán  participar  la  Fiscalía  de Investigaciones  Administrativas  o  la  Sindicatura  General de la Nación. Cuando  el  sumario  se  esté tramitando ante la Dirección Nacional  de Sumarios, participará el  titular  de  la  mencionada Dirección.

A la finalización  de  esta  audiencia  se labrará un acta que será firmada por el instructor, los funcionarios  intervinientes y en su caso, por el sumariado, la que se agregará al expediente.

<a id="120"></a>
Artículo 120: La convocatoria de la audiencia  se  notificará  al sumariado, cuya  concurrencia  no será obligatoria. Su realización deberá darse a publicidad en el Boletín Oficial y en cualquier otro medio que la autoridad estime conveniente,  por  un plazo de un (1) día  y  con una  antelación no menor de dos (2) días  a  la  fecha fijada. En todos los casos los gastos que irrogue la realización de la audiencia correrán  por  cuenta  de  la jurisdicción que hubiera ordenado el sumario.

<a id="121"></a>
Artículo 121: La audiencia se llevará a  cabo a la hora señalada, otorgándose un plazo de tolerancia de treinta  (30)  minutos.  Las personas que asistan a la audiencia, deberán permanecer respetuosamente  y en silencio, no podrán llevar objetos aptos para molestar  u  ofender,    ni  adoptar  una  conducta intimidatoria, provocativa o contraria al  orden  y  decoro  debidos,  ni producir disturbios  o manifestar de cualquier modo opiniones o sentimientos.

Quien presida la audiencia podrá excluir de la sala de audiencia al infractor.

En caso de comparecer,  el  sumariado  podrá  ser  asistido  por su letrado, pero no representado en la audiencia por éste.

<a id="122"></a>
Artículo  122: Recibidas las actuaciones o, en su caso, producida la audiencia oral  y  pública,  y  previo  dictamen  del  servicio jurídico  permanente,  la  autoridad  competente dictará resolución.

Esta deberá declarar:

a)  La  exención  de  responsabilidad  del o  de  los  sumariados.  b) La existencia de responsabilidad del  o  de  los sumariados y la aplicación de las pertinentes sanciones disciplinarias.

c) La no individualización de responsable alguno.

d)   Que  los  hechos  investigados  no  constituyen  irregularidad.

e) En  su  caso,  la existencia de perjuicio fiscal y la pertinente autorización al servicio  jurídico respectivo para la iniciación de las acciones judiciales correspondientes,  cuyo ejercicio recién se llevará  a cabo cuando se haya intentado previamente  su  cobro  en sede administrativa con resultado infructuoso y en la medida que no resulte antieconómico,  todo  ello en los términos del Decreto 1154/ 97.

<a id="123"></a>
Artículo 123: La resolución definitiva  que  se  dicte deberá ser notificada a las partes y a la Sindicatura General de  la Nación si correspondiere.

Una vez firme la resolución, se publicará en el Boletín  Oficial  y en  el medio  en  el  que  se  publicó  la  audiencia  pública, se comunicará  a  la oficina  de  sumarios  interviniente y se dejará constancia de la misma en el legajo personal del agente.

En todos los casos, incluso cuando la Fiscalía  de  Investigaciones Administrativas  no  hubiese  tomado  la intervención a la  que  se refiere el artículo 3, segundo párrafo  deberá remitírsele, dentro del quinto día de su dictado, copia autenticada  de  la  resolución final.

### TITULO IV RECURSO  SANCION NO EXPULSIVA

<a id="124"></a>
Artículo  124:  El  sancionado  y la Fiscalía de Investigaciones Administrativas podrán interponer recurso administrativo contra las decisiones finales y por los siguientes motivos:

1. Inobservancia o errónea aplicación  del  Régimen Jurídico Básico de  la Función Pública, aprobado por la Ley N. 22.140,  que diera lugar  a  la  aplicación  de sanciones disciplinarias no expulsivas.

2.  Inobservancia  o errónea  aplicación  del  presente  reglamento.

3. Inobservancia o errónea interpretación de las normas que otorgan competencia a la Fiscalía  de  Investigaciones  Administrativas  en materia de régimen disciplinario.

<a id="125"></a>
Artículo  125: El recurso deberá interponerse ante la Procuración del Tesoro de la Nación dentro de los diez (10) días de notificada la medida adoptada fundada en las normas mencionadas en el artículo anterior.

La  autoridad    administrativa  remitirá  en  diez  (10)  días  la información sumaria,  sumario  y  expediente  que  le  requiera  la Dirección  Nacional  de Sumarios,  en  el  que  deberá  constar la intervención    del  servicio jurídico  permanente  del  organismo.

Vencido este término, el Procurador del Tesoro de la Nación dictará resolución dentro de los cuarenta y cinco (45) días.

<a id="126"></a>
Artículo  126:  El   recurso  resultará  optativo  de  las vías impugnativas previstas en  la  ley  19.549  y  en su reglamentación aprobada  por Decreto 1759/72 (T.O.1991). De resultar  denegada  la pretensión,    quedará  agotada la instancia  administrativa.  De admitirse la petición nulificante, las actuaciones deberán volver a sustanciarse a partir del último acto válido.

### TITULO V DISPOSICIONES GENERALES

<a id="127"></a>
Artículo 127:  La  instrucción de un sumario se sustanciará en un plazo de noventa (90) días, contados desde la fecha de notificación de la designación al instructor y hasta la resolución de clausura a que  se  refiere  el Artículo 107,  no  computándose  las  demoras causadas  por  el  diligenciamiento   de oficios,  realización  de pericias u otros trámites, cuya duración no dependa de la actividad del instructor.

Dicho plazo podrá ser ampliado a juicio  del  superior  cuando  las circunstancias del caso así lo aconsejen.

Si  la  demora  fuera  injustificada,  el superior deberá tomar las medidas conducentes  para  establecer  la  responsabilidad    del instructor,  sin perjuicio  de  lo  establecido  en el Artículo 18.

<a id="128"></a>
Artículo 128: La supervisión y registro de las actuaciones que se sustancien en virtud de lo establecido por el presente  reglamento, serán efectuados por la oficina de sumarios correspondiente, la que estará a cargo de un funcionario letrado.

#### Auditoría

<a id="129"></a>
Artículo  129:  El  Procurador  del  Tesoro  de  la Nación podrá disponer  por intermedio  de la Dirección Nacional de Sumarios  la auditoría de los sumarios concluidos o en trámite que se sustancien en  la  órbita del Cuerpo de Abogados  del  Estado,  no  resultando aplicable en la especie la reserva de las actuaciones dispuesta por el Artículo 46 del presente.

#### Causas penales pendientes

<a id="130"></a>
Artículo  130:  Si  el  trámite  debiera  suspenderse  por estar pendiente  la causa  penal,  el instructor informará de ello a  su superior, quedando desafectado  del  mismo  hasta su reapertura. No obstante, deberá requerir informes periódicos  a efectos de conocer la situación procesal del sumariado.

Dicho lapso no operará a los efectos de la prescripción  y quedarán suspendidos todos  los  términos fijados en el presente reglamento.

<a id="131"></a>
Artículo 131: La sustanciación  de los sumarios administrativos y la aplicación  de  las sanciones pertinentes,  tendrán  lugar con prescindencia de que los hechos que las originen constituyan delito.

Pendiente la causa criminal,  no  podrá  el sumariado ser declarado exento de responsabilidad.

<a id="132"></a>
Artículo 132: La aplicación del presente Reglamento de Investigaciones Administrativas será independiente  de  las medidas preventivas y  sanciones contenidas en el régimen estatutario  que rija  al  personal    involucrado, cuando  éste  no  se  encuentre comprendido en el Régimen  Jurídico  Básico  de la Función Pública, aprobado por la Ley N. 22.140.

<a id="133"></a>
Artículo  133: El presente reglamento será de  aplicación  a  los sumarios en trámite  a  la  fecha  de  su entrada en vigencia, con excepción de los plazos en curso y las diligencias que hayan tenido principio de ejecución, los cuales se regirán  por las normas hasta entonces vigentes.

#### Interpretación

<a id="134"></a>
Artículo  134: La Procuración del Tesoro de la  Nación  será  la autoridad de interpretación del presente reglamento y propondrá las pertinentes normas reglamentarias.