---
Fecha: 1979-07-03
Título: Decreto Nacional 1.553/79
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-07-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790001553
Id: 123456789-0abc-355-1000-9791soterced
---
# CONTRAVENCIONES NAUTICO DEPORTIVAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébanse  las normas para las contravenciones náutico - deportivas que como anexo  I,  forma parte integrante del presente decreto, el que entrará a regir a  partir  de  los noventa (90) días de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Normas  de  Procedimiento  para  Contravenciones Náutico Deportivas

### Normas    de  Procedimiento  para  las  Contravenciones  Náutico  - Deportivas Capítulo I - Disposiciones Generales

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Las disposiciones generales y de procedimiento de esta reglamentación  se  aplicarán  en  las  faltas previstas en el título IV, capítulo II del Reginave (Del Régimen de las Actividades Náutico Deportivas); Capítulo III  del  dec. 3.714/60 y en  todo otro ordenamiento relacionado con las actividades  náutico - deportivas que se establezca en el futuro.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- Las normas de procedimiento en lo contravencional del Reginave  serán  supletoriamente  aplicables  en  cuanto  no se opongan a la presente reglamentación.

<a id="3"></a>
Artículo 3.- Nadie puede ser sancionado si no una sola vez por el mismo hecho.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  En caso de duda deberá estarse siempre a lo que sea más favorable al imputado.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- El obrar culposo es suficiente para que una falta sea punible.

<a id="6"></a>
Artículo 6.- La tentativa no es punible.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  Las  personas  de  existencia  ideal podrán ser responsabilizadas  por  las  faltas  que  cometan  sus  agentes   y personas que actúan en su nombre, sin perjuicio de la responsabilidad  que  a  éstas  pudiera  corresponder. Estas reglas serán de aplicación también a las personas  de  existencia visible.

Las  personas  de existencia ideal podrán ser representadas  en  el juicio de faltas por terceros con poder suficiente.

<a id="8"></a>
Artículo 8.- Las sanciones previstas en el presente ordenamiento  son  apercibimiento,  multa, suspensión y cancelación de la habilitación.

<a id="9"></a>
Artículo 9.- Las sanciones se graduarán según las circunstancias,  naturaleza  y gravedad de las contravenciones, así como las condiciones personales  y  los antecedentes del infractor.

<a id="10"></a>
Artículo  10.-  Cuando un hecho cayere bajo más de una sanción contravencional, se aplicará  solamente  la  que  fija  pena mayor.

Cuando ocurrieren varios hechos independientes reprimidos  con  una misma  especie de sanción, la sanción aplicable tendrá como mínimo, la menor  de  la  sanción mayor y como máximo la suma resultante de la acumulación de las  sanciones  correspondientes  a  los diversos hechos.  Sin  embargo,  esta  suma  no  podrá  exceder  del  máximo extablecido  para  la  especie  de  pena  de  que  se trate. Cuando concurrieren varios hechos independientes reprimidos  con sanciones de distinta naturaleza, se aplicará la sanción más grave,  teniendo en cuenta las contravenciones de sanción menor.

<a id="11"></a>
Artículo  11.-  Considérase  reincidente  al  que en el ámbito jurisdiccional  de una misma prefectura de zona incurra  nuevamente en contravención  cualquiera  sea  su  naturaleza,  dentro  de  los siguientes términos:

a)  Apercibimiento  y multas: Dentro de los noventa (90) días;

b) Suspensión dentro  del  doble  de tiempo de la sanción impuesta;

c) Estos términos se cuentan desde  la  fecha  en que la sanción se encuentra firme.

En caso de reincidencia, la escala sancionatoria  se agravará en un cincuenta  por  ciento  del  mínimo y del máximo, la que  no  podrá exceder del máximo legal de la  especie  de  pena  de que se trata.

<a id="12"></a>
Artículo  12.-  La  acción  o  la  sanción  se extinguen:

a) Por la muerte del imputado o sancionado;

b) Por la prescripción.

<a id="13"></a>
Artículo  13.- La acción prescribe a los dos años de producido el hecho.

La sanción prescribe  a  los  dos  años de notificada la resolución firme condenatoria del sancionado.

### Capítulo II - Jurisdicción y Competencia

<a id="14"></a>
Artículo  14.-  La  jurisdicción será ejercida por el prefecto nacional  naval,  cuando por  la  naturaleza  de  la  contravención correspondiere cancelación  de  la habilitación del infractor.

La  jurisdicción  será  ejercida  por  los  jefes  de  prefecturas, subprefecturas  y  destacamentos  reforzados,    cuando    por   la naturaleza  de  la  contravención  correspondiere  suspensión de la habilitación; multa y apercibimiento.

<a id="15"></a>
Artículo 15.- Serán competentes para entender en las contravenciones  previstas  en el art. 1, los jefes de dependencias en cuyo ámbito jurisdiccional  se  cometa  la contravención o donde tuviera  su  asiento  la  embarcación  que haya intervenido  en  la contravención.

El prefecto nacional naval resolverá las  cuestiones de competencia que  se plantean entre los jefes de prefecturas,  subprefecturas  y destacamentos reforzados.

La competencia es improrrogable.

<a id="16"></a>
Artículo  16.-  En  todos  los casos los jefes de prefecturas, subprefecturas y destacamentos reforzados  serán  los  funcionarios competentes    para    la  instrucción  de  las  actuaciones.

Cuando se diera la situación  prevista  en  el  primer  párrafo del art.  14,  las  actuaciones  deberán ser elevadas al señor prefecto nacional naval para su resolución.

<a id="17"></a>
Artículo 17.- Los funcionarios citados en el art. 14 no podrán ser  recusados   sin  causa.  Sólo  podrán  serlo  por  las  causas enumeradas en el  art. 75 del Cód. de Procedimientos en lo Criminal para la Justicia Federal.  Los  que se encuentran en algunos de los casos allí previstos se inhibirán  de oficio del conocimiento de la causa respectiva, debiendo entender  en  dicha causa el funcionario que le sigue inmediatamente en el orden jerárquico.

### Capítulo III - De los actos iniciales

<a id="18"></a>
Artículo  18.- Las contravenciones a que se refiere el art. 1, darán lugar a una  acción  pública que será promovida de oficio por la Prefectura Naval Argentina.

<a id="19"></a>
Artículo 19.- El personal de la Prefectura Naval Argentina que compruebe  una  contravención, labrará de inmediato - en lo posible en presencia del  infractor y de testigos, si los hubiere - un acta qu contendrá:

a) Lugar, fecha y hora  de la comisión del hecho u omisión punible:

b) La naturaleza y circunstancias  de  los  hechos  y el nombre y/o características  de  las  embarcaciones o elementos empleados  para cometerlos;

c) El nombre y domicilio del  imputado,  si  hubiese  sido  posible determinarlo.

d)  El  nombre  y  domicilio  de los testigos, si los hubiere;

e) La disposición legal presuntamente infringida;

f)  La firma del funcionario con  aclaración  de  nombre  y  cargo.

<a id="20"></a>
Artículo 20.- El personal de la Prefectura Naval Argentina que compruebe  la  contravención emplazará al imputado, en su caso y en el mismo acto, para  que  comparezca personalmente a la dependencia competente dentro del tercer  días  hábil  de labrada el acta, bajo apercibimiento de tener  por acreditada la contravención,  en  caso de incomparecencia injustificada.

En  el  mismo  acto,  se entregará al presunto infractor, copia del acta con expresa mención de dicho emplazamiento.

Si ello no fuera posible,  se  le emplazará en alguna de las formas previstas en el art. 49, haciéndole  conocer copia del acta labrada en oportunidad de comprobarse la contravención.

El plazo para comparecer correrá desde  la  fecha  de la respectiva notificación.

Sin  perjuicio  de  ello y si lo estimare necesario, el  instructor podrá requerir la comparecencia  del infractor con el auxilio de la fuerza pública.

<a id="21"></a>
Artículo  21.-  Las  actas  labradas  de  conformidad con las prescripciones  del art. 19 harán plena fe, salvo prueba fehaciente en contrario, constituyendo  en  tal  supuesto  elemento  de juicio bastante para acreditar la culpabilidad del infractor.

<a id="22"></a>
Artículo 22.- El acta tendrá, respecto del personal interviniente,  el  carácter de declaración testimonial, por lo que la alteración maliciosa de los hechos o de las demás circunstancias que ella  contenga,  hará incurrir a su autor en los respectivos delitos del Código Penal.

### Capítulo IV - Del proceso

<a id="23"></a>
Artículo 23.- El procedimiento será oral. Sólo por excepción y cuando  el  instructor  lo  considere conveniente, podrá aceptar la presentación de escritos o dejar  constancia escrita de lo actuado.

Esta  forma deberá ser admitida en los  casos  de  incompetencia  y recusación.

<a id="24"></a>
Artículo  24.-  El  instructor  dará a conocer al imputado los antecedentes contenidos en las actuaciones y lo oirá personalmente, invitándolo a que haga  su  defensa  en  el acto. La prueba será ofrecida y producida en la misma audiencia. Si  ello no fuere  posible,  el  funcionario  podrá  disponer la realización de nuevas  audiencias. El instructor requerirá  los  antecedentes  del imputado  y otras medidas para mejor proveer. En todos los casos se dará al imputado  la  oportunidad  de controlar la sustanciación de las pruebas.

<a id="25"></a>
Artículo  25.-  El instructor desestimará sin más trámite toda prueba que sea manifiestamente  improcedente o inoficiosa. Asimismo podrá desestimar aquellas que puedan  ser  sustituidas  por  otra u otras de más simple o breve sustanciación.

<a id="26"></a>
Artículo  26.-  No  se  admitirá  en  caso alguno la acción de particulares ofendidos como querellantes.

<a id="27"></a>
Artículo  27.-  Las  declaraciones  deberán  ser  concisas, concretándose  al  hecho  de  la  contravención,  sin  excluir  las circunstancias conducentes a la determinación de las responsabilidades que correspondan.

<a id="28"></a>
Artículo 28.- Siempre que para apreciar o conocer algún hecho o circunstancia    pertinente    a  la  causa,  fueren  necesarios  o convenientes conocimientos técnicos  o  especiales, la instrucción, de  oficio  o  a  pedido del imputado, podrá  ordenar  un  dictamen pericial mediante la intervención de personal técnico - profesional de la Prefectura.

<a id="29"></a>
Artículo 29.- Oído el imputado y sustanciada la prueba alegada en su  descargo,  el  instructor  dictará  resolución  en el acto o excepcionalmente  dentro  de los cinco días hábiles, salvo  en  los casos  en que debe elevar los  antecedentes  al  prefecto  nacional naval.

En  este  último  supuesto,  el  prefecto  nacional  naval  dictará resolución  dentro  de  los diez días hábiles de recibida la causa.

<a id="30"></a>
Artículo 30.- La resolución deberá contener:

a) Lugar y fecha en que se dicta;

b) La constancia de haberse oído al imputado;

c) La evaluación de los antecedentes del imputado;

d)  Análisis  sintético  de  las  circunstancias  de  autos y de la prueba producida.

e)  Fallo  condenatorio  o absolutorio respecto a cada uno  de  los imputados, individualizándolos;

f) Cita de las disposiciones  legales  infringidas  y  de  las  que fundamentan el fallo;

g)  En  su  caso,  orden  de  secuestro  de  la  licencia  o título habilitante  del infractor y la prohibición de navegar respecto  de la embarcación utilizada para cometer la infracción.

<a id="31"></a>
Artículo  31.-  Corresponderá  sobreseer  en la causa mediante resolución fundada, cuando:

a) El acta no se ajuste en lo esencial a lo establecido  en el art.

19;

b)  Los  hechos  comprobados  no  constituyan  contravención;

c)  La  prueba  producida  no  sea  suficiente  para  acreditar  la contravención;

d)  Probada  la  contravención,  no  sea  posible individualizar el autor o responsable.

En los dos últimos supuestos, el sobreseimiento  será  provisional.

<a id="32"></a>
Artículo  32.- Para tener acreditada la contravención, bastará el íntimo convencimiento  del instructor, fundado en la apreciación de  la  prueba producida, de  acuerdo  a  las  reglas  de  la  sana crítica.

### Capítulo V - De las medidas precautorias

<a id="33"></a>
Artículo  33.-  El  instructor  podrá  disponer  la suspensión preventiva del infractor, en los siguientes casos:

a)  Cuando  por  la  naturaleza  de  los  hechos  y/o conducta  del imputado,  pudiere  recaer  la  sanción  de  cancelación    de   la habilitación;

b) En el caso del art. 37.

<a id="34"></a>
Artículo  34.-  El  instructor  podrá  decretar la prohibición preventiva  de  navegar  a  las  embarcaciones, en  los  siguientes casos:

a)  Falta  o  insuficiencia  de  la documentación  de  abordo,  que comprometa  la  seguridad  de  la navegación,  de  los  deportistas náuticos a que sirvan o apoyen y/o terceros.

b) Desobediencia manifiesta a las  órdenes emanadas del personal de la Prefectura referentes al tránsito o navegación;

c) En el caso del art. 37.

<a id="35"></a>
Artículo 35.- Dispuesta la suspensión preventiva del infractor, la instrucción  la comunicará a los registros respectivos, para que se tome la nota correspondiente.  En su caso, también se anotará la medida en el documento habilitante del infractor.

La  prohibición  de  navegar  será comunicada  a  las  dependencias respectivas de la Prefectura Naval  Argentina,  clubes  náuticos  o guarderías  donde  tengan  su  asiento  habitual  las embarcaciones afectadas.

### Capítulo  VI  -  De  la  sanción  de multa, destino y actualización

<a id="36"></a>
Artículo  36.-  Consentida  o  ejecutoriada  la resolución que condena al pago de multa, ésta será oblada por la infractor  dentro del  tercer día hábil. El pago se efectuará mediante giro postal  o bancario  a  nombre  del  prefecto nacional naval - Cuenta especial ítem 819 - Producidos Varios  o  bien  en  dinero efectivo, dejando constancia  de  ello  en  las  actuaciones,  contra    entrega  del respectivo recibo al infractor.

<a id="37"></a>
Artículo  37.-  Vencido  el  plazo  establecido en el artículo anterior y hasta tanto sea oblada la multa por él o los responsables,   el  instructor  podrá  disponer    la    suspensión provisoria del infractor  y/o  la  prohibición  de  navegar  de  la embarcación    con  la  que  se  hubiera  cometido  la  infracción.

<a id="38"></a>
Artículo  38.- Sin perjuicio de las medidas establecidas en el artículo anterior,  vencido el plazo previsto en el art. 36 sin que se haya oblado la multa,  el cobro de ésta se efectuará mediante el trámite de ejecución fiscal  determinado  por  los  arts. 604 y 605 del  Cód.  Procesal  Civil  y  Comercial  de la Nación. Constituirá título  ejecutivo, la pertinente certificación  de  deuda  expedida por el prefecto nacional naval o por el funcionario que legítimamente lo reemplace.

Serán competentes  los  juzgados nacionales de primera instancia en lo contenciosoadministrativo  de  la Capital Federal y los juzgados federales  con  jurisdicción  en el lugar  de  la  comisión  de  la contravención.

<a id="39"></a>
*Artículo 39.- A los efectos de la aplicación de las sanciones de multa  establecidas  en las disposiciones legales prescriptas en el art. 1, delégase en el  comandante  en  Jefe  de  la  Armada  la facultad  de actualizar el importe de los mismos, a partir del 1 de enero y del  1  de julio de cada año, de acuerdo a la variación del índice de precios  al  por  mayor  nivel  general, aprobados por el Instituto Nacional de Estadísticas y Censos,  tomando  el  semestre comprendido por los meses de junio a noviembre, para la actualización  del  1 de junio a noviembre, del 1 de enero y el  de diciembre a mayo para la actualización del 1 de julio.

### Capítulo VII - De los recursos

<a id="40"></a>
Artículo 40.- Podrán interponerse los siguientes recursos:

a) Revocatoria;

b) Jerárquico;

c) De apelación;

d) Queja.

<a id="41"></a>
Artículo  41.- Serán inapelables las resoluciones que impongan la sanción de apercibimiento.

<a id="42"></a>
Artículo 42.- De las resoluciones de los jefes de prefecturas, subprefecturas  y  destacamentos  reforzados,  podrá recurrirse por vía jerárquica por ante el prefecto nacional naval  dentro  de  los tres  días de la notificación. Dicho recurso implicará además el de revocatoria   por  ante  la  misma  autoridad  que  dictó  el  acto impugnado.

<a id="43"></a>
Artículo  43.-  Contra  las resoluciones del prefecto nacional naval dictadas originariamente  o  por  vía  del recurso jerárquico citado, podrá recurrirse en apelación por ante  la  Cámara Nacional de  Apelaciones en los Federal y Contenciosoadministrativo  -  Sala de lo  Contenciosoadministrativo  -, dentro de los cinco días de la notificación.

Dicho recurso implicará además, en  las  causas  en que el prefecto nacional  naval  hubiese  dictado  resolución  originariamente,  el recurso   de  revocatoria  por  ante  su  misma  autoridad.

En las actuaciones  que  conozca el prefecto nacional naval por vía de recurso jerárquico, se  pondrán  disponer  de  oficio medidas de mejor proveer, con notificación del interesado.

El recurso de apelación comprende el de nulidad por  defecto  de la resolución.

<a id="44"></a>
Artículo  44.-  Los  recursos jerárquicos y de apelación serán interpuestos mediante la presentación de los escritos correspondientes ante la instrucción,  quien elevará lo actuado con nota de rigor al superior, dentro de los  dos  días  hábiles.

Los    recursos  deberán  interponerse  con  expresión  fundada  de agravios y se concederán:

a) Tratándose  de  sanción  de  multa, al solo efecto devolutivo, y previo pago de aquélla;

b) Con efecto suspensivo, respecto  de  las sanciones de suspensión y/o cancelación de la habilitación.

<a id="45"></a>
Artículo  45.-  El  recurso  de  queja  procederá  cuando  el funcionario   respectivo,  deniegue  el  recurso  jerárquico  o  de apelación,  o  para  el  supuesto  de  retardo  de  justicia.

En los casos de  queja  por  recursos  jerárquico  o  de  apelación denegada,    deberá   interponerse  ante  la  autoridad  de  alzada correspondiente, dentro  de  los  dos días hábiles de notificada la denegatoria, acompañando copia simple  de  la resolución recurrida.

El recurso de queja por retardo de justicia  sólo  será procedente, cuando el interesado haya requerido previamente y por  escrito  del funcionario  respectivo, el pronto despacho de las actuaciones, sin que se haya dictado  resolución al respecto dentro de los tres días hábiles subsiguientes.

<a id="46"></a>
Artículo 46.- Presentado en tiempo y forma el recurso de queja por denegación  del  recurso jerárquico, el prefecto nacional naval requerirá las actuaciones  de  la  instrucción,  quien  las elevará para  su  pronunciamiento  dentro  de  los  dos  días hábiles.

Declarado  procedente  el  recurso,  el  prefecto  nacional   naval conocerá    directamente  en  la  causa  y  dictará  la  resolución administrativa definitiva.

Cuando  el recurso  de  queja  fuere  por  apelación  denegada,  el prefecto  nacional  naval  deberá  proceder  a  la  remisión de las actuaciones  dentro  de  los  tres  días hábiles de requerirlas  el Tribunal de Alzada interviniente.

Declarado procedente el recurso, el juez  se avocará directamente a la causa y dictará resolución definitiva. En  el  supuesto de queja por  retardo  de  justicia,  declarado  procedente  el recurso,  el superior devolverá las actuaciones al funcionario respectivo,  para que  dicte  resolución dentro de los cinco días hábiles de recibida la causa.

<a id="47"></a>
Artículo  47.-  En  caso  de  que  se declare la nulidad de la resolución  por  vicios  de  procedimiento, el  Instructor,  previa audiencia del infractor, dictará  nuevo pronunciamiento con arreglo a derecho. Si la nulidad proviniere  de las formas de la resolución el instructor dictará nueva resolución. En ambos casos, intervendrá la misma autoridad que hubiere  dictado  la  resolución declarada nula.

### Capítulo VIII - Disposiciones complementarias

<a id="48"></a>
Artículo  48.-  Todos  los  propietarios  o responsables de la conducción  de las embarcaciones comprendidas dentro  del  art.  1, estarán obligados  a  denunciar y mantener actualizado su domicilio real  en  la dependencia  jurisdiccional  de  la  Prefectura  Naval Argentina donde tenga asiento la embarcación.

En  dichos  domicilios  serán  válidas  todas  las  notificaciones, citaciones y emplazamiento emergentes del procedimiento establecido en el presente decreto.

El incumplimiento  de  lo  establecido  precedentemente,  implicará para los responsables, la suspensión de las respectivas habilitaciones  y  en  su  caso  la  prohibición  de  navegar de la embarcación  hasta  tanto  sea  satisfecho  dicho  recaudo, lo  que deberá hacerse constar en los legajos respectivos.

<a id="49"></a>
Artículo  49.- Las notificaciones, citaciones y emplazamientos se practicarán personalmente,  por  cédula  y/o  por cualquier otro medio  fehaciente  de los previstos en el título III,  capítulo  VI del Cód. Procesal Civil y Comercial de la Nación.

En todos los casos las  notificaciones  deberán  contener  clara  y expresamente,  el  nombre,  apellido  o designación de la persona a notificar y su domicilio; el funcionario  a cargo de la instrucción y el asiento de ésta; la carátula y número  de  la  causa; la parte pertinente de la resolución a notificar o, si no resultare  a ésta, el objeto de la notificación.

Las  cédulas  serán diligenciadas en la firma prevista en los arts.

140 y 141 del Cód.  Procesal  Civil  y  Comercial  de la Nación por personal  de  la  Prefectura  Naval  Argentina,  que tendrá  a  ese efecto, las mismas facultades y atribuciones que la  ley confiere a los  oficiales notificadores de la justicia nacional en  lo  civil.