---
Fecha: 1999-08-04
Título: DECRETO NACIONAL 847/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-08-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000847
Id: 123456789-0abc-748-0000-9991soterced
---
# TELECOMUNICACIONES. PROGRAMA ARGENTIN@INTERNET.TODOS

<a id="1"></a>
Art. 1: Establécese que las sumas de dinero que resulten de la aplicación de la Resolución ex-COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES N. 345/93, se destinarán parcialmente al Programa argentin@internet.todos.

<a id="2"></a>
Art.  2: Establécese  que  las  sumas de dinero que en definitiva resulten en parte de la aplicación  del artículo 3 de la Resolución COMISION  NACIONAL  DE  COMUNICACIONES  N. 36/99  serán  destinadas parcialmente al Programa argentin@internet.todos.

<a id="3"></a>
Art. 3: Establécese que las sumas de dinero  resultantes  de  toda disminución de la participación en la inversión, o generadas dentro de  los  habituales  procedimientos  operativos  y  financieros  de INTELSAT  y  de  INMARSAT,  que  corresponden  a  la  SECRETARIA DE COMUNICACIONES  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION en su condición  de Signatario del Acuerdo  Operativo  de  INTELSAT  y  del  Acuerdo de Explotación de INMARSAT, serán aplicados parcialmente al mencionado Programa argentin@internet.todos.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Autorízase  a la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES  a transferir a la UNION INTERNACIONAL  DE  TELECOMUNICACIONES  fondos emergentes de las disposiciones establecidas en los artículos  1, 2  y  3,  que  resulten  necesarios para el desarrollo del Programa.

argentin@internet.todos.

<a id="5"></a>
Art. 5: Fíjase un aporte  al  Tesoro  Nacional  de PESOS TREINTA Y NUEVE  MILLONES ($ 39.000.000.-), de acuerdo a lo dispuesto  en  el artículo  41  de  la  Ley  N. 11.672  Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1999), el que será ingresado al mismo en el plazo que determine la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="6"></a>
Art.  6: Modifícase el PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el ejercicio  1999  de  acuerdo  con el detalle obrante en las planillas  anexas,  que  forman  parte  del   presente  decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.