---
Fecha: 1986-05-15
Título: Decreto Nacional 721/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-05-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000721
Id: 123456789-0abc-127-0000-6891soterced
---
# ERRADICACION DEL MERCADO NACIONAL DE HACIENDA DE LINIERS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1ro.-  Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE AGRICULTURA, GANADERIA  Y  PESCA,  a  realizar por medio de la SUBSECRETARIA  DE GANADERIA,  las  acciones y  medidas  que  fueren  necesarias  para proceder a la erradicación  del  MERCADO  NACIONAL  DE  HACIENDA DE LINIERS  y,  a  la  vez,  promover  la formación de nuevos mercados regionales de hacienda en aquellos lugares  del país en que, por su importancia    ganadera,   se  estime  necesario  y  económicamente conveniente ubicarlos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2do.-  Autorízase  a  la  SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA a suscribir convenios con  los  Gobiernos  de las provincias  interesadas,  con  la  finalidad  de  realizar en forma conjunta las acciones conducentes al cumplimiento de  lo  dispuesto en la segunda parte del artículo precedente.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3ro.- Para la realización de las tareas a que se alude en el  presente  decreto,  créase,  en  el  ámbito de la Secretaría antedicha una COMISION EJECUTIVA que estará presidida  por el señor Subsecretario  de  Ganadería  e  integrada por miembros, titular  y alterno  en  cada  caso,  que  designará  el  señor  Secretario  de Agricultura,  Ganadería y Pesca y  que  representarán  a  la  JUNTA NACIONAL DE CARNES,  al  SERVICIO  NACIONAL  DE SANIDAD ANIMAL y al MERCADO NACIONAL DE HACIENDA.

Invítase  a  los Gobiernos de las provincias a  designar  DOS  (2) representantes  titulares  y  DOS  (2)  alternos  para  integrar la mencionada    COMISION    EJECUTIVA,   cuando  ésta  trate  asuntos vinculados a sus intereses.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4to.-  Créase  un COMITE ASESOR, que dependerá de la antedicha COMISION EJECUTIVA, que estará integrado por representantes  titulares  y  alternos,    de   las  entidades  más representativas de las actividades vinculadas con la comercialización  e industrialización de ganado y  carnes,  que  se desempeñarán "ad-honorem"  y  que  serán  designados  por  el PODER EJECUTIVO   NACIONAL  con  intervención  del  señor  Secretario  de Agricultura,  Ganadería  y  Pesca  y a propuesta de las mencionadas entidades. Este COMITE ASESOR, que elegirá  entre  sus  miembros UN (1)  Coordinador, deberá expedirse sobre las materias que  le  sean sometidas  a  consulta  por  el Presidente de la COMISION EJECUTIVA

<a id="5"></a>
ARTICULO 5to.- Cuando la COMISION EJECUTIVA resuelva aconsejar una determinada  ubicación  geográfica  para  la  instalación de un Mercado   Regional  de  Hacienda,  la  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA, GANADERIA  Y  PESCA  constituirá  una  COMISION ASESORA REGIONAL, a cuyos  efectos  invitará para integrarla al  municipio  de  que  se trate  y  a  los sectores  públicos  y  privados  vinculados  a  la producción  y  comercialización    de   ganado  que  actúen  en  la jurisdicción del mercado proyectado.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6to.-  La  COMISION  EJECUTIVA  está  facultada -con sujeción a las normas vigentes en materia de contención  del  gasto público, para:

a) Dictar su reglamento de funcionamiento y establecer la sede  de sus actividades.

b)  Autorizar  y  aprobar  todas  las  acciones necesarias para la concreción de la construcción y habilitación  de  los  mercados que se  propongan,  conforme  a las normas vigentes y con la aprobación previa del señor Secretario  de Agricultura, Ganadería y Pesca.

c)  Autorizar  y  aprobar el estudio,  proyecto,  contratación  de servicios y obras, compra  y-o  alquiler  de  todo  bien  que fuera necesario  para el mejor cumplimiento de los fines perseguidos.

d) Proponer  a  la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA la venta de las instalaciones  y  terrenos del actual MERCADO NACIONAL DE HACIENDA.

e) Suscribir convenios con Organismos  Nacionales,  Provinciales y Municipales, y-o privados, a los efectos de lograr su  colaboración para  el  estudio  y  concreción  de las obras complementarias  que fueran necesarias.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7mo.- Facúltase al Presidente de la COMISION EJECUTIVA a requerir  de  las  autoridades  competentes  de  la SECRETARIA DE AGRICULTURA,  GANADERIA  Y  PESCA  o  de  otros  Organismos  de  la Administración  Pública,  el  concurso  de  los  agentes  que  sean necesarios  para  el  desempeño  de  las actividades derivadas  del cometido que tiene asignado dicha comisión.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8vo.- Los gastos que demanden los estudios, proyectos, construcción  y  habilitación  de  los  mercados de hacienda que se promuevan  no  podrán  efectuarse  con  otros  aportes  del  TESORO NACIONAL que no sean los previstos en este  decreto, ni mediante el otorgamiento de avales por parte del mismo y  serán  atendidos:

a)  Con  recursos  propios  del  MERCADO  NACIONAL DE HACIENDA  DE LINIERS    de  acuerdo  a  sus  posibilidades  presupuestarias.

b) Con el producido  de  la  venta  de  las instalaciones de dicho mercado.

c)  Con  los  fondos  que  puedan  aportar los  Gobiernos  de  las provincias interesadas.

d)  Con  el  producido  de  la venta, alquiler  y-o  concesión  de espacios  para su uso y explotación  en  los  nuevos  mercados.

e) Con aportes  y  donaciones de organismos y entidades públicas y privadas.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9no.- Los recursos a que se refiere el artículo 8vo., ingresarán a una Cuenta Especial que funcionará presupuestariamente en jurisdicción de la SECRETARIA DE AGRICULTURA,  GANADERIA Y PESCA, la que se denominará "ERRADICACION DEL MERCADO NACIONAL  DE  HACIENDA"  y  a  través  de  la  cual  se atenderán  las  erogaciones  que demande la aplicación del presente decreto.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Comuníquese,  publíquese,  dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.