---
Fecha: 1991-08-06
Título: Decreto Nacional 1.496/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-08-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001496
Id: 123456789-0abc-694-1000-1991soterced
---
# ESTRUCTURAS ORGANICAS DE LAS SUBSECRETARIAS DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS Y DE TRANSPORTE.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase la estructura organizativa de la SUBSECRETARIA  DE  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y de la SUBSECRETARIA DE  TRANSPORTE del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, de acuerdo con los Organigramas, Objetivos, Responsabilidades  Primarias  y Acciones, Planta Permanente, Planta Permanente  y  de  Gabinete y Planilla  Comparativa  de  Categorías Financiadas que como  Anexos  Ia,  Ib,  Ic, II, III, IVa, IVb y Vb, forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Apruébase el Anexo IVc del presente en que se incluyen los  cargos  y cantidad de personal comprendido en los Artículos 24 y  25 del Decreto  N.  435/90  y  sus  modificatorios,  cargos  que desaparecerán  automáticamente  de  la  estructura organizativa una vez que se produzca la baja de dicho personal.  Las  bajas  deberán ser comunicadas a la SUBSECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Apruébase parcialmente la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra  de  las  Jurisdicciones 60 y 65, en lo atinente a la SUBSECRETARIA DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y a la SUBSECRETARIA  DE TRANSPORTE,  que,  como  Anexo  Va,  forma  parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Exceptúase  por  el término de hasta CIENTO OCHENTA (180)  días  corridos  a  partir  de la  publicación  del  presente Decreto, al MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, de lo dispuesto por los Incisos c) y d) del Artículo  4 del Decreto N.  2.476/90,  en  lo  que  se  refiere  al  mantenimiento  de  una Dirección  General  de Administración (Servicio Administrativo 385) y  una  Dirección  de Asuntos  Jurídicos  que,  dependiendo  de  la SUBSECRETARIA  DE  OBRAS    Y    SERVICIOS PUBLICOS,  atienda  las actividades de apoyo de ésta, de la  SUB - SECRETARIA DE TRANSPORTE y del Tribunal de Tasaciones de la Nación (Organismo Descentralizado 144). Asimismo y por el  mismo  lapso, la Dirección Nacional  de  Transporte  Fluvial y Marítimo atenderá  el  Servicio Administrativo  383 correspondiente  a  la  Jurisdicción  65  ex  - SECRETARIA DE MARINA MERCANTE.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Facúltase  al  Comité  Ejecutivo de Contralor de la Reforma  Administrativa  a  prorrogar  el  plazo    de    excepción establecido  por  el  Artículo  4,  del  presente  Decreto por otro período de CIENTO OCHENTA (180) días como máximo.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Exceptúase  a la SUBSECRETARIA DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y a la SUBSECRETARIA  DE  TRANSPORTE  de  lo dispuesto por los  Artículos  27  y  23, párrafo 1, del Decreto N. 435/90  y  sus modificatorios, como así  también de lo establecido por el Artículo 18  del Régimen aprobado por  el  Decreto  N.  2.043/80  a  fin  de posibilitar  cobertura  de  los  cargos  que  se  aprueban  por  el presente.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Exceptúase por esta única vez a las SUBSECRETARIAS DE OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  y  DE  TRANSPORTE  del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  de lo señalado  en  el Artículo  20  del  Decreto N. 1.482/90, haciéndose  extensivas  las sobreasignaciones a  aquellas  categorías  que  no  correspondan  a titulares  de unidades orgánicas y sus reemplazantes pero que deban utilizar dicho  mecanismo  a fin de permitir el desenvolvimiento de las mencionadas Subsecretarías.

<a id="8"></a>
Art.  8.- Dentro de los SESENTA (60) días corridos a partir de la fecha de  publicación  del  presente  Decreto, se efectuarán las designaciones y asignaciones de funciones  que sean necesarias para la  implementación de la estructura organizativa  aprobada  por  el mismo.  Entre  tanto,  se  mantendrán  con carácter provisorio, las misiones,  funciones  y  cargos  ocupados, con  su  financiamiento, vigentes a dicha fecha de publicación,  en  los mismos términos del Artículo 3 del Decreto N. 2.476/90.

<a id="9"></a>
Art. 9.- El gasto que demande el presente Decreto será atendido con  los  créditos asignados al Inciso 11, Personal, Jurisdicciones 60 y 65 ex  -  MINISTERIO  DE  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, por el Presupuesto   General  de  la  Administración  Nacional    vigente.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMAS

<a id="1"></a>
Art.  1.- Nota de redacción: ORGANIGRAMAS - NO GRABABLE.

## OBJETIVOS

### SUBSECRETARIA DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

<a id="1"></a>
1.- Formular la política nacional en materia de obras públicas, servicios  públicos,  y  recursos  hídricos,  proponiendo  el marco regulatorio destinado a facilitar su ejecución.  2.-  Definir  y  coordinar  la  reestructuración,  privatización  y saneamiento económico  -  financiero de los sectores encargados de la administración de los servicios  públicos  y disponiendo además, cuando  correspondiere,  la  ejecución de las políticas  aprobadas.

3.- Aplicar los marcos regulatorios  correspondientes  fiscalizando su  acatamiento  por  parte  de  los entes públicos y privados  que intervengan en la ejecución de las  políticas  en  materia de obras públicas,  servicios públicos y recursos hídricos, respectivamente.

### SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE

<a id="2"></a>
OBJETIVOS  1.-    Asegurar  el  funcionamiento  de  un  sistema  integrado  de transportes interno  e  internacional  coordinando  sus acciones y elaborando  las  medidas  que  permitan el desarrollo de los  modos aéreos, terrestre, fluvial y marítimo,  en  condiciones  de  máxima eficiencia,  de  conformidad  con  las  facultades otorgadas por la legislación y la normativa vigente.  2.- Definir las políticas y planes de corto,  mediano y largo plazo para  transporte  interno  e  internacional,  que  faciliten    una adecuada    coordinación  orientada  en  especial  a  favorecer  la integración latinoamericana  y promover los estudios y acciones que posibiliten distintas formas de  desregulación,  privatización  y/o concesión  parcial  o  total  de  los  servicios,  en la medida que tienda al perfeccionamiento del sistema. Asignar los  recursos  del sector.  3.-  Efectuar  el  control  y fiscalización de los servicios que se prestan  a través de los diferentes  modos,  asegurando  la  máxima calidad  de  servicios y  protección  al  usuario  en  condiciones racionales  de  economicidad,  y coordinar las acciones relativas a prevención de accidentes y seguridad vial.

## RESPONSABILIDADES PRIMARIAS Y ACCIONES

### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="1"></a>
Responsabilidad Primaria  Conducir  las  tareas  propias  del  Sector  (servicios  contables, económicos, financieros, de administración, personal, mantenimiento, suministros, sistematización de datos, diligenciamiento  de  documentación  administrativa)  y prestar  el apoyo  necesario  a  las  áreas  de  las SUBSECRETARIAS DE OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS y de TRANSPORTE y del  TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION.  Acciones  1.-  Programar,  controlar  y  ejecutar  los actos  administrativos vinculados con la gestión contable, económica  y  financiera  en el ámbito  de  su  competencia,  elaborar  el  proyecto de presupuesto anual  de  dichos  organismos y controlar su ejecución,  realizando los reajustes contables pertinentes.  2.- Organizar, controlar  y  gestionar  los  ingresos  y egresos de fondos  y  valores,  de  las  SUBSECRETARIAS  DE  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  y  de  TRANSPORTE  y  del  TRIBUNAL DE TASACIONES  DE  LA NACION.  3.- Ejecutar, supervisar y controlar las  acciones relacionadas con el  registro  y  control  de  los  bienes patrimoniales  y  con  la prestación  de  los  servicios  generales  de  mantenimiento.  4.-  Organizar,  controlar  y  gestionar  los  actos  vinculados  a contrataciones, actos licitarios  y  contratos  de  locación.  5.-  Coordinar  las  actividades relacionadas con la administración de personal de los mencionados organismos, así como la fiscalización  médica,   instrucción de  sumarios  y  atención  de guardería infantil.  6.- Ejecutar, supervisar  y  coordinar  las  acciones sobre todo lo relacionado con  procedimientos administrativos,  distribución  de espacios,  etc.,  y diligenciamiento  de  documentación,  como  así también con el Sistema de Computación de Datos.

### DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="2"></a>
Responsabilidad Primaria  Asesorar  en  todos los asuntos de carácter jurídico de competencia de  las  SUBSECRETARIAS    DE  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  y  de TRANSPORTE, con el fin de perfeccionar  las disposiciones legales y reglamentarias.  Acciones  1.-  Asesorar  en  los  aspectos  jurídicos  pertinentes   a  ambas Subsecretarías  y  organismos  dependientes,  en  los  casos en que ellos  fueran  parte, con anterioridad a la firma de los documentos legales correspondientes.  2.- Asesorar jurídicamente  en  la redacción de acuerdos nacionales e  internacionales  de  competencia    de   dichas  Subsecretarías, participando en la elaboración de los proyectos  y  trámites de las negociaciones respectivas.  3.-  Coordinar  todos  los  aspectos jurídicos vinculados  con  los trámites  de transferencia de  actividades  tales  como  concesión, privatización,    locación,   autorización,  licencia  o  permisos, provincialización  o  municipalización,    de  competencia  de  las mencionadas Subsecretarías.  4.- Ejercer la representación y el patrocinio  del  Estado Nacional en    las   acusas  judiciales  en  que  las  Subsecretarías  deban intervenir.  5.- Emitir dictámenes  y  tramitar  recursos,  reclamos y denuncias interpuestas  contra  actos  administrativos  producidos    en   su jurisdicción.

### DIRECCION NACIONAL DE OBRAS PUBLICAS

<a id="3"></a>
Responsabilidad Primaria  Elaborar,  planificar  y  ejecutar  la  política  de inversiones en obras  públicas,  incluyendo las que se realicen en el  ámbito  del MINISTERIO DE CULTURA  Y EDUCACION, y proponer el marco regulatorio destinado a posibilitar su ejecución.  Acciones  1.-  Elaborar  estudios y  proyectos,  licitar  y  administrar  los contratos  de  las  obras  públicas  de  arquitectura,  ingeniería, infraestructura  y conservación de monumentos, edificios fiscales y escuelas.  2.-  Elaborar  normas   técnicas,  administrativas  y  legales  que regulen  la contratación,  construcción  y  conservación  de  obras públicas, velando por su cumplimiento.  3.-  Formular,  planificar  y  ejecutar  la  política  nacional  en materia  de obra  vial,  cuya  realización corresponda al gobierno nacional  en  concordancia  con  la  política    de    ordenamiento territorial  y con las normativas provinciales y municipales.  4.-  Elaborar,  planificar  y  ejecutar  la  política  nacional  en materia    de   prevención  sísmica  y  promover  y  coordinar  las investigaciones  y estudios de sismología e ingeniería antisísmica.

5.-  Organizar,  dirigir  y  fiscalizar  el  registro  de  empresas contratistas de obras públicas y de consultorías.  6.- Fiscalizar los  programas de tasaciones de inmuebles, llevar el registro catastral de  los  bienes  inmuebles  y  participar  en la tarea de enajenación de los inmuebles sin destino.

### DIRECCION NACIONAL DE SERVICIOS PUBLICOS

<a id="4"></a>
Responsabilidad Primaria  Planificar  y  efectuar  el  seguimiento de la política nacional en materia de servicios públicos,  proponiendo  y  aplicando  el marco regulatorio que cabe a cada uno de ellos.  Acciones  1.-  Establecer  normas  técnicas,  administrativas  y  legales que regulen el perfeccionamiento constante de los servicios,  a  fin de mejorar la calidad de sus prestaciones.  2.-  Ejercer  el  poder  de policía que corresponde a los servicios públicos de la jurisdicción.  3.- Proponer, ejecutar y supervisar  la  ejecución  de  la política nacional  de  comunicaciones, en aquellos aspectos no reservados  a otros organismos.  4.- Elaborar y  fiscalizar  la  política  del  régimen del servicio postal,  en sus  diversas  expresiones, propendiendo  a  la  libre competencia  y a la desmonopolización  de  sus  prestaciones.  5.- Promover y  organizar  los  procesos  de  privatización  de los servicios públicos, que actúan bajo la órbita de la jurisdicción.

6.-  Organizar  y  supervisar  regímenes  públicos  de  acceso a la información en materia de servicios públicos, ordenando prioritariamente los derechos de los usuarios.

### DIRECCION NACIONAL DE RECURSOS HIDRICOS

<a id="5"></a>
Responsabilidad Primaria  Elaborar,  planificar  y  ejecutar  la  política  hídrica nacional, supervisando su cumplimiento y coordinando los planes,  programas y proyectos vinculados a los recursos hídricos, definiendo  el  marco regulatorio  del  Sector  Hídrico  a  fin de lograr el más racional aprovechamiento, uso y preservación del recurso.  Acciones  1.- Planificar y ejecutar la política sobre  los  recursos hídricos internacionales compartidos, sus cuencas, cursos de  ríos sucesivos y contiguos y cuerpos de agua, asesorando además, a tal  efecto  al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.  2.-  Elaborar,  planificar y ejecutar las políticas sobre cuencas y regiones hídricas  interprovinciales,  coordinando la tarea con los organismos interjurisdiccionales para la  elaboración  de proyectos comunes  de uso múltiple del recurso hídrico, a fin de asegurar  un aprovechamiento racional.  3.-  Elaborar,   ejecutar  y  efectuar  la  supervisión  técnico  - económica de proyectos  de  usos múltiples que se efectúen por sí o a través de otros organismos públicos (riego y drenaje, avenamiento y desagües, energéticos,  industriales,  agropecuarios, de navegación, pesca, recreación, saneamiento, provisión  de  agua, etc.),    velando   por  su  compatibilidad  y  racionalidad.  4.- Proponer temas de  investigación  científica y tecnológica para su   instrumentación,  atendiendo  los  requerimientos    de    las provincias  y  de  las  regiones  que integran, así como, elaborar, ejecutar  y  supervisar  los  planes  y    programas    nacionales, regionales  e internacionales de Alerta Hidrológica, pronóstico  de crecidas  y  prevención    y    defensa  contra  las  inundaciones, anegamientos,  aluviones y erosión  hídrica,  en  coordinación  con todos  los  organismos  nacionales  e  internacionales  que  tengan competencia en el tratamiento del tema.  5.-  Elaborar   normas  técnicas,  administrativas  y  legales  que regulen el uso y  preservación  de  los  recursos hídricos, velando por su cumplimiento y coordinando su accionar  con  los  organismos competentes.  Asimismo,  elaborar las  políticas  tarifarias y  de concesiones que se efectúen para el aprovechamiento  y preservación de los recursos hídricos.  6.- Mantener un registro actualizado de los estudios,  programas  y proyectos  de  ejecución de corto, mediano y largo plazo, convenios convenios marco,  regulaciones,  normas  nacionales, provinciales y municipales;  operar  y  conservar  el  sistema    de  datos  y  el seguimiento  y  control  de  todas  las  gestiones que hacen  a  la preservación, aprovechamiento, uso, saneamiento y conservación del agua.

### TRIBUNAL ARBITRAL DE OBRAS PUBLICAS

<a id="6"></a>
Responsabilidad Primaria  Ejercer  la  función jurisdiccional que le encomiendan las Leyes de Obras  Públicas  N.  13.064,  Decretos  N.  11.511/47,  1.978/64  y 772/64;  de Consultoría N. 22.460 y de Concesión de Obra Pública N. 17.520.  Acciones  1.- Recibir  las  acciones de los particulares resolviendo sobre su procedencia y tramitación inicial.  2.-  Convocar a las  partes  a  audiencia  de  conciliación  y,  de arribar  a  acuerdo satisfactorio, homologar el mismo con fuerza de laudo arbitral.  3.- Disponer  la  realización  de  las medidas probatorias que sean conducentes a la resolución de las causas.  4.-  Resolver con fuerza de verdad legal  las  cuestiones  que  los particulares  le  sometan  a su jurisdicción, sobre los temas de su compentencia.  5.- Dictar los acuerdos plenarios  que  unifiquen  criterios en los pronunciamientos del Tribunal.

### DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE AEREO

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA  Ejecutar  y  controlar  el cumplimiento de las normas emergentes de las políticas, planes y programas  referidos  al  modo  aéreo.

ACCIONES  1.  Ejecutar  las  políticas  para  el  transporte aerocomercial  y regular y no regular de pasajeros y cargas  y  aplicar  el  régimen del Código Aeronáutico.  2.  Proponer  el Plan de rutas de interés general y la red de rutas internacionales con origen y/o destino en el país.  3. Proponer el  Plan  de rutas de interés especial para la Nación y propiciar el sistema de  promoción  a  través de la complementación económica.  4. Proponer las modificaciones al funcionamiento  del sistema en lo relativo  a:  autorizaciones  o  denegación  de autorizaciones  y/o permisos; aptitud de las aeronaves, afectación  o  desafectación de la  bandera;  régimen tarifario; seguros y garantías,  y  coordinar las acciones relativas  a  infraestructura,  seguridad y protección al usuario.  5. Proponer la actualización de la legislación  y normativa vigente en general, y en especial en lo relativo a contrato  de  transporte aéreo y convenios internacionales.  6.  Fiscalizar  las actividades de comercialización y promoción  de pasajes o fletes  aéreos,  las empresas transportadoras en relación a  las  exigencias  del Código  Aeronáutico,  la  registración  del personal que realiza  funciones aeronáuticas,  la  registración de los  seguros  y  garantías y todo otro control establecidos  en  la normativa vigente.

### DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE AUTOMOTOR

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA  Ejecutar  y  controlar  el cumplimiento de las normas emergentes de las  políticas,  planes  y  programas    referidos   al  transporte automotor.  ACCIONES  1.- Ejecutar las políticas para el transporte automotor  nacional e internacional de pasajeros y carga.  2.-  Proponer  las modificaciones al funcionamiento del sistema  en lo relativo a: renovación  y/o  caducidad de permisos, modificación de  las modalidades operativas; estaciones  terminales;  estaciones de intercambio,  aptitud  técnica de los equipos, seguros y régimen tarifario, y evaluación psicofísica del conductor.  3.- Proponer la celebración de acuerdos y convenios con autoridades provinciales y/o  de  la  municipalidad de Buenos Aires en  todo  lo  concerniente  a  servicios  públicos   de  transporte automotor  e  integrar  el  Comité  Federal  de  Transporte.   4.-  Proponer  la  actualización  de  la  legislación  y  normativa vigente    para   el  transporte  automotor,  e  intervenir  en  la elaboración  de  convenios    bilaterales  y  multilaterales.  5.- Fiscalizar las actividades  de las empresas transportadoras, la aptitud  del  equipamiento  y  las condiciones  de  las  estaciones terminales  y/o de intercambio, las  condiciones  psicofísicas  del conductor, los  seguros  y  todo  otro  control  establecido  en la normativa vigente.

### DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE FLUVIAL Y MARITIMO

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA  Ejecutar  y  controlar  el cumplimiento de las normas emergentes de las políticas, planes y programas  referidos  al transporte fluvial y marítimo.  ACCIONES  1.-  Proponer  la  asignación  del  Fondo  Nacional  de  la  Marina Mercante.  2.-    Coordinar  la  actividad  operativa  en  todos  los  puertos sometidas  a  distintas  jurisdicciones  y  de éstos entre sí.

3.-  Asegurar el mantenimiento, profundización  y  señalización  de las vías  navegables  con el plantel flotante, terrestre y equipo a su cargo, como asimismo  la  conservación  y renovación oportuna de los mencionados planteles.

4.-  Fiscalizar  el  cumplimiento  de las disposiciones  legales  y administrativas  que  regulan  las  actividades    navieras.   5.-  Ejecutar  la gestión económico - financiera de la Dirección  y proponer el Presupuesto anual y sus ajustes.  6.-  Proponer  las    acciones  tendientes  al  desarrollo  de  las actividades navieras a  nivel  nacional  e  internacional  y  de la industria naval.

### DIRECCION DE TRANSPORTE FERROVIARIO

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA  Ejecutar  y  controlar  el cumplimiento de las normas emergentes de las  políticas,  planes  y  programas    referidos   al  transporte ferroviario.  ACCIONES  1.- Ejecutar las políticas para el transporte ferroviario  nacional e internacional de pasajeros y carga.  2.- Intervenir en los procesos de desregulación, privatización  y/o concesión  parcial  o  total  de  los  servicios ferroviarios y sus actividades conexas.  3.-  Intervenir  en  la  celebración de acuerdos  y  convenios  con autoridades provinciales o  municipales  en  todo lo concerniente a los servicios de transporte ferroviario.  4.-  Proponer  la  actualización  de  la  legislación  y  normativa vigente  para  el  transporte  ferroviario  e  intervenir    en  la celebración    de  convenios  bilaterales  y  multilaterales.  5.- Fiscalizar las  actividades  de  las  empresas  ferroviarias  o concesionarias  en  todos los aspectos establecidos en la normativa vigente o a establecerse en el futuro.  6.- Intervenir en la  determinación y control del régimen tarifario para las empresas ferroviarias  o concesionarias prestadoras de los servicios.

### DIRECCION DE PLANIFICACION Y CONTROL DE GESTION

<a id="11"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA  Desarrollar  la  planificación  y  controlar el cumplimiento de las políticas, planes y programas referidos  al transporte global.

ACCIONES  1.- Elaborar los planes y políticas del Sector  que  favorezcan  la coordinación  multimodal  e intramodal; promover la desregulación y facilitar el intercambio regional.  Asesorar  en  el tratamiento de la legislación referente al Sector.  2.-  Intervenir  en  los  proyectos  de concesión y/o privatización total  o  parcial  de  los  servicios de transporte  y  actividades conexas.  3.- Coordinar los Estudios relativos al transporte y su infraestructura.  Analizar  el   régimen  tarifario  del  sector  y mantener actualizada la metodología  de costos y el Banco de Datos.

4.-  Intervenir  en  los  Convenios  y/o  acuerdos   de  Transporte Nacional  e Internacional y/o reglamentaciones que conduzcan  a  la facilitación  del  intercambio  comercial  y  promover  Comités  de Concertación.  5.-  Asistir  a  la  Subsecretaría  de Transporte en los estudios y análisis relativos al financiamiento  específico  de  productos con recursos  de  organismo  internacional  y  efectuar  el seguimiento económico    -   financiero  de  los  contratos  respectivos.  6.- Efectuar el Control  de  Gestión de los Servicios prestados por el Sector, y de los entes que  lo  integran, explicando sus desvíos y proponer las medidas correctivas.

## PLANTAS

<a id="1"></a>
Art. 1.- Nota de redacción: PLANTAS - NO GRABABLE.

## CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.