---
Fecha: 1996-04-25
Título: Decreto Nacional 443/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-04-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000443
Id: 123456789-0abc-344-0000-6991soterced
---
# ORGANIGRAMA Y OBJETIVOS DE LAS SECRETARIAS Y SUBSECRETARIAS DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébanse  el organigrama y los objetivos  de  las Secretarías  y  Subsecretarías   de  la  JEFATURA  DE  GABINETE  DE MINISTROS  que  como Anexos I y II  respectivamente,  forman  parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Establécese  que  mantendrán  su  vigencia las respectivas responsabilidades  primarias  y  las  acciones  aprobadas  por  los Decretos N. 129 del 19 de julio de 1995 y 1034 del  28  de diciembre de 1995 y la Decisión Administrativa N. 3 del 1 de agosto  de 1995 y los cargos financiados por la Ley N. 24.624 y la Decisión Administrativa N. 1 del 3 de enero de 1996.

<a id="3"></a>
Art.  3: El JEFE DE GABINETE DE MINISTROS podrá distribuir a  los agentes   pertenecientes  a  las  unidades  de  las  Secretarías  y Subsecretarías que por este acto se eliminan.

<a id="4"></a>
Art. 4: NOTA DE REDACCION: Modifica Decreto N. 736/92.

<a id="5"></a>
Art.  5: Déjanse sin efecto los anexos 1a y 1b al artículo 1  del Decreto N. 909 del 30 de junio de 1995; el Anexo al artículo 1 y el Anexo I al  artículo  2  del  Decreto N. 1034 del 28 de diciembre de 1995 y el Anexo I de la Decisión Administrativa N. 3 del 1 de agosto de 1995.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## JEFE DE GABINETE DE MINISTROS. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## JEFE DE GABINETE DE MINISTROS

### SECRETARIA DE CONTROL ESTRATEGICO

<a id="1"></a>
Art. 1: OBJETIVOS.

1.  Asistir  al Jefe de Gabinete de Ministros en la coordinación de políticas de la  Administración  vinculadas  con el cumplimiento de los planes de gobierno.

2. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en  todo lo inherente a las  políticas  de  la Administración, relativas al  logro  de  los objetivos que se ha propuesto  el Gobierno Nacional en los aspectos sociales y económicos.

3. Producir informes periódicos  para  su utilización en el sistema de planificación de corto, mediano y largo plazo de la Administración.

4. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros  en  el  planeamiento y control  estratégico  en  materia  interjurisdiccional, nacional  y sectorial.

5. Requerir información a las distintas  áreas de la Administración con  respecto  al  cumplimiento de sus programas  y  actividades  y producir informes periódicos  con la finalidad de recomendar, en su caso, las acciones correctivas  que aseguren el cumplimiento de sus objetivos.

6. Asistir al Jefe de Gabinete de  Ministros en temas inherentes al presupuesto  y  a  la  recaudación  de  las  rentas  de  la  Nación.

7.  Asistir  al  Jefe  de  Gabinete  de Ministros  en  la  relación funcional con la Sindicatura General de la Nación.

8. Entender en la gestión de los programas y actividades prioritarios  que  le  asigne  el  Jefe de  Gabinete  de  Ministros.

9. Elaborar los instrumentos necesarios  para  la implementación de la  reforma  administrativa  en coordinación con el  Secretario  de Gabinete.

10. Entender en el desarrollo  de  las  relaciones  con  organismos nacionales  e  internacionales,  públicos  y  privados y diseñar  y aplicar instrumentos que favorezcan la coordinación interinstitucional,  en los aspectos inherentes  a  su  competencia.

### SECRETARIA DE CONTROL ESTRATEGICO SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES

<a id="2"></a>
Art. 2: OBJETIVOS.

1. Asistir al Secretario de Control Estratégico en el desarrollo de instrumentos de coordinación  institucional y sectorial, en materia de su competencia.

2.  Desarrollar  e  implementar  mecanismos    que   favorezcan  al establecimiento  de vínculos institucionales y la participación  de organizaciones representativas de la comunidad.

3. Elaborar, diseñar  y  administrar  un banco de datos que permita obtener  información institucional de los  organismos  y  entidades públicas y privadas, nacionales e internacionales vinculados con el área.

### SECRETARIA DE CONTROL ESTRATEGICO SUBSECRETARIA DE ASUNTOS FISCALES

<a id="3"></a>
Art. 3: OBJETIVOS 1. Asistir  al  Secretario  de Control Estratégico en el proceso de análisis, formulación y evaluación  de la estretegia presupuestaria y de recaudación de las rentas de la Nación.

2. Asistir en las acciones relacionadas  con  la tramitación previa del proyecto de Ley de Presupuesto Nacional.

3.  Diseñar,  implementar  y efectuar el seguimiento  de  programas especiales vinculados a su competencia.

4. Asistir en el desarrollo  e  instrumentación  de  mecanismos  de coordinación  institucional,  nacional y sectorial en materia de su competencia.

5. Mantener un sistema de información que permita el seguimiento de las recaudaciones y el gasto público.

6.  Asistir  en  la  coordinación  de  actividades  con  organismos internacionales en materia de su competencia.

### SECRETARIA DE CONTROL ESTRATEGICO SUBSECRETARIA DE CONTROL

<a id="4"></a>
Art. 4: OBJETIVOS 1.  Implementar  un sistema de control  estratégico  y  seguimiento global de las políticas  de  la  Administración  vinculadas  con el cumplimiento de los planes de Gobierno.

2.  Desarrollar  criterios  e  indicadores  que permitan el control estratégico  de los programas y acciones nacionales  y  sectoriales emprendidos.

3. Asistir al  Secretario de Control Estratégico en la relación con la Sindicatura General de la Nación.

4. Recabar y evaluar  la  información necesaria para la elaboración de informes sobre el avance de los planes de Gobierno.

5. Producir periódicamente informes vinculados con el avance de los planes de Gobierno.

### SECRETARIA DE CONTROL ESTRATEGICO SUBSECRETARIA DE PROYECTOS ESTRATEGICOS

<a id="5"></a>
Art. 5: OBJETIVOS 1. Asistir al Secretario de  Control  Estratégico  en el análisis y formulación  de  políticas de la Administración vinculadas  con  el cumplimiento de los planes del Gobierno Nacional.

2. Asistir al Secretario  de  Control  Estratégico en el análisis y seguimiento de los proyectos estratégicos  para  la  Administración.

3. Asistir al Secretario de Control Estratégico en la  coordinación interjurisdiccional  e interinstitucional de proyectos estratégicos encomendados por el Jefe de Gabinete de Ministros.

4.  Intervenir  en  la  gestión  de  los  programas  y  actividades asignados como prioritarios  por  el  Jefe de Gabinete de Ministros.

5. Producir periódicamente los informes del estado de avance de los programas y acciones en ejecución, recomendando,  en  su  caso, las acciones  correctivas que permitan el cumplimiento de los objetivos propuestos.

### SECRETARIA DE GABINETE

<a id="6"></a>
Art. 6: OBJETIVOS 1. Asistir  al  Jefe de Gabinete de Ministros en las relaciones con los Ministros Secretarios,  coordinando  los asuntos a ser tratados en las reuniones del Gabinete Nacional.

2. Organizar la convocatoria y preparar las  reuniones del Gabinete de Ministros.

3. Proveer al Jefe de Gabinete de Ministros de  la  información  de las  respectivas  jurisdicciones  que  le resulte necesaria para la toma de decisiones.

4.  Intervenir  en  la  elaboración  de  los proyectos  de  Ley  de Ministerios  y  de Presupuesto Nacional propiciados  por  el  Poder Ejecutivo Nacional  y  su  envío al Honorable Congreso de la Nación.

5. Intervenir en el análisis de la oportunidad, mérito y conveniencia de los proyectos  de  actos  que requieran el refrendo del Jefe de Gabinete de Ministros y de los  mensajes  que acompañen proyectos  de  ley  a  enviar  al  Honorable  Congreso de la Nación.

6. Elaborar los actos administrativos a suscribir  por  el  Jefe de Gabinete de Ministros.

7.  Entender  en  la  gestión  administrativa  de  la  jurisdicción.

8.  Elaborar los instrumentos necesarios para la implementación  de la reforma  administrativa  en  coordinación  con  el Secretario de Control Estratégico.

### SECRETARIA DE GABINETE SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION

<a id="7"></a>
Art. 7: OBJETIVOS 1.  Asistir al Secretario de Gabinete en la administración  de  los recursos financieros, informáticos, humanos, de servicios generales y patrimonio de la jurisdicción.

2. Ingresar,  tramitar y despachar toda la documentación interna de la jurisdicción.

3. Asistir al Secretario de Gabinete en la elaboración, protocolización,  registro  y  archivo de los actos administrativos referidos a la organización interna de la jurisdicción.

4. Preparar el proyecto anual de  presupuesto  de  la  jurisdicción.

5.  Asistir al Secretario de Gabinete en la administración  de  los recursos económicos-financieros de la jurisdicción.

6. Asistir al Secretario de Gabinete en la gestión informática y en la política de recursos humanos de la jurisdicción.

### SECRETARIA DE GABINETE SUBSECRETARIA DE GABINETE

<a id="8"></a>
Art. 8: OBJETIVOS 1. Asistir al Secretario de Gabinete en la coordinación, preparación  y  convocatoria  de  las  reuniones  del  Gabinete  de Ministros.

2. Participar en la elaboración de proyectos de actos administrativos,  proyectos  de  mensajes  y  de  leyes al Congreso Nacional.

3.    Sistematizar   la  información  brindada  por  las  distintas jurisdicciones.

4. Asistir al Secretario  de  Gabinete  en  la  elaboración  de los instrumentos  necesarios  para  la  implementación  de  la  reforma administrativa.

### SECRETARIA DE RELACION PARLAMENTARIA

<a id="9"></a>
Art. 9: OBJETIVOS 1. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la evaluación  de la oportunidad,  mérito  y  conveniencia  de  los proyectos de ley, de mensaje  al  Honorable  Congreso  de  la Nación y  de  decreto  que dispongan la prórroga de sesiones ordinarias  o  la  convocatoria a extraordinarias.

2.  Asistir  al Jefe de Gabinete de Ministros en su concurrencia  a sesiones en el  Congreso  Nacional,  así  como en la elaboración de informes que cualquiera de las Cámaras le solicite  y  los que deba brindar a la Comisión Bicameral Permanente.

3.  Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en su concurrencia  al Congreso  de  la  Nación  en  cumplimiento  de  lo  dispuesto en el artículo 101 de la Constitución Nacional.

4. Participar en la elaboración de la memoria detallada  del estado de la Nación.

5. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en lo referente  a  las relaciones  del  Poder  Ejecutivo  Nacional  con  ambas Cámaras del Congreso de la Nación, sus Comisiones e integrantes y, en especial, en  lo  relativo  a  la  tramitación  de  los  actos que deban  ser remitidos al Congreso de la Nación en cumplimiento de lo establecido  en  el  artículo  100,  inciso  6, de la  Constitución Nacional y otras leyes.

6. Asistir en la evaluación de la oportunidad, mérito y conveniencia de los proyectos de decreto referentes al ejercicio de facultades  delegadas  por  el  Congreso,  de  los de  necesidad  y urgencia y de los que promulguen parcialmente las leyes.

7. Entender en la gestión de la Comisión para la Elaboración de los Proyectos  Legislativos  y  Reglamentarios  Complementarios  de  la Reforma Constitucional.

### SECRETARIA DE RELACION PARLAMENTARIA SUBSECRETARIA DE GESTION PARLAMENTARIA

<a id="10"></a>
Art. 10: OBJETIVOS 1. Asistir al Secretario de Relación Parlamentaria en la elaboración de la memoria descriptiva de los  negocios de la Nación a  los  fines  previstos  en  el  artículo 100, inciso  10,  de  la Constitución Nacional y del informe del artículo 101.

2. Asistir, desde el punto de vista  de  la  oportunidad,  mérito y conveniencia en los proyectos de ley que le sean requeridos  por el Secretario del área para su posterior tramitación.

3.  Participar desde el punto de vista de su oportunidad, mérito  y conveniencia,    en  el  análisis  de  los  proyectos  de  decretos reglamentarios de  las  leyes sancionadas por el Honorable Congreso de la Nación.

4. Asistir al Secretario de Relación Parlamentaria en la organización de la concurrencia del Jefe de Gabinete de Ministros y de los funcionarios del Poder  Ejecutivo Nacional a las sesiones de ambas Cámaras del Congreso Nacional y a las distintas comisiones de trabajo y/o bloques parlamentarios.

5. Asistir al Secretario del área en su labor referida a la gestión de la Comisión para la Elaboración  de los Proyectos Legislativos y Reglamentarios  Complementarios  de  la    Reforma   Constitucional.

### SECRETARIA DE RELACION PARLAMENTARIA SUBSECRETARIA DE INFORMACION Y ENLACE PARLAMENTARIO

<a id="11"></a>
Art. 11: OBJETIVOS 1.  Recibir,  tramitar y despachar los mensajes suscriptos  por  el Poder Ejecutivo  Nacional que promuevan la iniciativa legislativa y los decretos que se  envíen  al Honorable Congreso de la Nación, en materia de su competencia.

2. Recopilar, evaluar y canalizar la información y la documentación de la Administración Pública Nacional  que  requieran  los  cuerpos legislativos.

3.  Efectuar  el  control  y  seguimiento  de  la tramitación en el Congreso Nacional de los proyectos de ley.

4. Asistir al Secretario de Relación Parlamentaria en el requerimiento  y  remisión  a  las distintas jurisdicciones  de  la información  necesaria  para la elaboración  de  proyectos  de  ley.

5.  Entender  en  la  organización   y  funcionamiento  del  centro documental y bibliográfico referido a normas nacionales, provinciales  y municipales con relación  a  la  gestión  del  área.