---
Fecha: 1999-04-27
Título: DECRETO NACIONAL 422/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-04-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000422
---
# CREACION DEL REGISTRO NACIONAL OBLIGATORIO DE  ORGANIZACIONES NO GUBERNAMENTALES.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase el REGISTRO NACIONAL OBLIGATORIO DE ORGANIZACIONES NO GUBERNAMENTALES, en el ámbito de la SECRETARIA DE RELACIONES  CON  LA  COMUNIDAD  del   MINISTERIO  DEL  INTERIOR.

<a id="2"></a>
Art. 2: El Registro Nacional  que se crea por el artículo 1 tendrá como funciones:

-  Registrar  la  existencia de todas  aquellas  Organizaciones  No Gubernamentales que  a  los  fines  de  desarrollar  actividades en beneficio  de  la  comunidad,  reciban  o pretendan recibir  fondos públicos, para llevar a cabo proyectos financiados  en  todo  o  en parte  con  recursos  estatales  cualquiera  fuese  la temática que aborden  con  respecto  a  la  comunidad, sin fines de lucro,  sean públicas o privadas y se encuentren  desarrollando  sus actividades en territorio nacional, provincial, regional o municipal,  las  que deberán obligatoriamente inscribirse en el mismo.

-  Brindar  la  información que se le requiera sobre la existencia, antecedentes y funcionamiento de las Organizaciones No Gubernamentales inscriptas.

-  Orientar y asesorar  a  las  Organizaciones  No  Gubernamentales inscriptas  o en condiciones de inscribirse que lo soliciten, sobre la inscripción propiamente dicha, el funcionamiento, la organización y gestión de las mismas.

<a id="3"></a>
Art.  3: La  SECRETARIA  DE  RELACIONES  CON  LA  COMUNIDAD  del MINISTERIO  DEL  INTERIOR   tendrá  a  su  cargo  la  organización, coordinación y seguimiento del  REGISTRO  NACIONAL  OBLIGATORIO  DE ORGANIZACIONES  NO GUBERNAMENTALES, quedando facultada a tal efecto para  dictar  todas   las  normas  complementarias  y  aclaratorias necesarias para la implementación,  ejecución  y difusión del mismo.

<a id="4"></a>
Art.  4: El  Registro  que  se  crea  por el artículo  1  deberá implementarse dentro del término de SESENTA (60) días de dictada la presente  medida,  debiendo las Organizaciones  No  Gubernamentales inscribirse en el mismo  dentro de los SESENTA (60) días siguientes a la apertura de dicho Registro,  transcurridos  los  cuales  no se otorgará ninguna clase de fondos públicos a las Organizaciones  que no se encuentren debidamente inscriptas.

<a id="5"></a>
Art.  5: El  REGISTRO  NACIONAL OBLIGATORIO DE ORGANIZACIONES NO GUBERNAMENTALES coordinará  su accionar con los restantes Registros que funcionen en las distintas  jurisdicciones  y  entidades  de la Administración  Pública  Nacional, en los que deban inscribirse las Organizaciones  No  Gubernamentales  de  acuerdo  a  sus  objetivos específicos   y  en  cumplimiento  de  la  normativa    vigente.

<a id="6"></a>
Art. 6: Invítanse a  los  Gobiernos  Provinciales  y  al  Gobierno Autónomo  de  la  Ciudad  de  Buenos  Aires,  a  adherir al régimen registral  instituido  por  el  presente acto, cursándose  a  tales efectos, a través del MINISTERIO  DEL  INTERIOR,  las  invitaciones pertinentes  para  suscribir  los  correspondientes  convenios   de adhesión.

<a id="7"></a>
Art.  7:  El  gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con las  partidas  presupuestarias de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.