---
Fecha: 1998-05-08
Título: DECRETO NACIONAL 499/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-05-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000499
---
# REDUCCION DE LA TASA DEL IMPUESTO AL VALOR AGREGADO EN DETERMINADAS ACTIVIDADES DEL SECTOR AGROPECUARIO.

<a id="1"></a>
*Art. 1.- Establécese una alícuota equivalente  al CINCUENTA POR CIENTO (50%) de la fijada en el primer párrafo del artículo  28 de la Ley de Impuesto al Valor Agregado, texto ordenado en 1997 y sus modificaciones, para las siguientes operaciones que realicen los responsables inscriptos con otros responsables inscriptos y con responsables no inscriptos:

a) Las ventas e importaciones definitivas de:

I. Animales vivos de la especie bovina;

II. Carnes y despojos comestibles de animales de la especie bovina, que no hayan sido sometidos a procesos que impliquen una cocción o elaboración.

La Administración Federal de Ingresos Públicos, entidad Autárquica en el ámbito del Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos, determinará los despojos comestibles comprendidos en este punto III, legumbres y hortalizas frescas.

b) Las siguientes obras, locaciones y prestaciones de servicios vinculadas a la obtención de los productos enumerados en los puntos I y III del inciso anterior.

I. Labores culturales (preparación, roturación, etc. del Suelo).

II. Siembra y/o plantación.

III. Aplicación de Agroquímicos y/o fertilizantes.

IV. Cosecha.

<a id="2"></a>
Art. 2: Las disposiciones del presente decreto serán de aplicación para los hechos imponibles que se perfeccionen  a  partir del sexto día  hábil  posterior, inclusive, al de publicación en  el  Boletín Oficial del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.