---
Fecha: 1998-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 1201/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-10-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001201
Id: 123456789-0abc-102-1000-8991soterced
---
# RADIODIFUSION.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Apruébase el Régimen de Facilidades, para el cumplimiento  de  sanciones  de  multas  por  transgresiones  a  las disposiciones    legales   vigentes  en  materia  de  radiodifusión, aplicables a los licenciatarios  y/o  titulares  de los  servicios de radiodifusión  en  todo  el  país,  que  como  "ANEXO I" forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Déjase  establecido que se encuentran comprendidas en este Régimen de Facilidades,  las sanciones de multa impuestas o que pudieren corresponder por las infracciones  cometidas hasta el 31 de agosto de 1998, inclusive.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  Facúltase al COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION a dictar las normas complementarias  y/o  aclaratorias  del presente régimen.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, y archívese.

## ANEXO I REGIMEN DE FACILIDADES

<a id="1"></a>
*Artículo  1.-  Los  licenciatarios  o  titulares  de  servicios  de radiodifusión  que se adhieran al presente régimen, deberán detallar mediante un listado  las  actuaciones  sumariales que comprenderá el acogimiento, pudiéndose incluirlas infracciones  cometidas  que  se encuentren  en  trámite  y hayan sido debidamente notificadas, hasta el 30 de abril de 1999, inclusive.

El referido listado deberá contener:

a) Para el caso de sumarios  con  sanción de multa aplicada, indicar el  expediente  mediante  el  que  se tramitó  la  infracción  y  la resolución por la cual se sancionó.

b)  Para  el  caso  de  sumarios en trámite, nómina de  los  mismos.

2- El acogimiento se iniciará  mediante la presentación de una nota dirigida al COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION,   en la que se indicará expresamente que a partir del dictado del acto administrativo que lo apruebe,  quedarán  automáticamente desistidos, todos  los  recursos administrativos y/o judiciales,  que  se hubieran interpuesto contra las resoluciones que hayan aplicado las  sanciones  incluidas  en el listado previsto por el punto 1.

Dicha  nota  será  presentada  por  triplicado,  suscripta  por  los licenciatarios  o  titulares de los servicios de radiodifusión, cuya firma deberá estar certificada  por  escribano  público y la de éste legalizada    por   el  respectivo  Colegio,  de  así  corresponder.

3- El importe a cancelar  mediante  el  Régimen  de  facilidades se determinará de la siguiente forma:

a)  Para  el  caso  de  sumarios  con sanción de multa aplicada,  el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION calculará  los  intereses moratorios correspondientes  hasta  la  fecha de presentación del  acogimiento.

b)  Para  el  caso de sumarios en  trámite,  el  COMITE  FEDERAL  DE RADIODIFUSION  determinará    el   monto  de  la  multa  pertinente.

Al monto resultante del procedimiento  reseñado  se le efectuará una quita del OCHENTA Y CINCO POR CIENTO (85%). Dicho  importe  será  el que  deba  cancelarse  y, en lo sucesivo, se designará como "Monto a cancelar".

4- Al tiempo de solicitar el acogimiento al Régimen de Facilidades, el peticionante deberá optar por alguna de las siguientes alternativas de cancelación:

a) abonar en efectivo;

b) imputar los  importes  resultantes  a  favor  de  TELAM  SOCIEDAD ANONIMA,    para ser aplicados en todo lo relativo a la difusión  de campañas de interés general del Estado Nacional.

5- Para el supuesto  de  haberse  optado  por  lo establecido en el acápite  b)  del  punto  anterior,  una  vez  dictada la  resolución mediante la cual se aprueba el acogimiento al presente  régimen,  el COMITE  FEDERAL  DE RADIODIFUSION informará a TELAM SOCIEDAD ANONIMA la  suma  del "Monto  a  Cancelar".  Este  último  organismo  deberá debitar, previamente,  los  importes correspondientes a las campañas difundidas  con  anterioridad  y    que   estuvieran  pendientes  de cancelación  por  su  parte. El remanente, será  aplicado  para  las futuras órdenes de difusión  de  las referidas campañas, emanadas de la mencionada agencia.

6- Las órdenes de publicidad que pudieran dar lugar al cumplimiento del presente, sólo podrán ser cursadas por la agencia TELAM SOCIEDAD ANONIMA.

7-  A partir de la notificación de  la  resolución  que  tenga  por aceptado   el  acogimiento  al  presente  régimen,  se  tendrán  por cumplidas automáticamente  las penas aplicadas y comprendidas en él, archivándose las actuaciones pertinentes.

Por  el  supuesto, que TELAM SOCIEDAD  ANONIMA  notifique  en  forma fehaciente  el  incumplimiento,  de  la resolución de aprobación del acogimiento,  por  parte de los adherentes,  el  COMITE  FEDERAL  DE RADIODIFUSION procederá  a  ejecutar las sumas adeudadas con más los intereses moratorios y resarcitorios vigentes.

8- CRONOGRAMA:

A) ACOGIMIENTO:

De acuerdo con la modalidad y condiciones establecidas precedentemente, las solicitudes  deberán  realizarse  dentro de los QUINCE   (15)  DIAS  posteriores  a  la  publicación  del  presente.

B) IMPUGNACIONES:

Una vez realizado  el  procedimiento  establecido en el punto 3° del presente  Anexo,  el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION  notificará  al peticionante el "Monto  a  Cancelar", el que quedará firme dentro de los CINCO (5) días siguientes,  de  no  mediar  impugnación  alguna.

C) APROBACION:

Dentro  de  los  sesenta (60) días de vencido el plazo anterior,  el COMITE  FEDERAL  DE    RADIODIFUSION  procederá  a  dictar  el  acto administrativo que apruebe  o desestime el acogimiento al Régimen de Facilidades.