---
Fecha: 1999-11-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.305/1999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-11-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001305
Id: 123456789-0abc-503-1000-9991soterced
---
# MONUMENTOS HISTORICOS NACIONALES.

<a id="1"></a>
Art. 1: Declárase bien de interés histórico nacional a un sector del casco urbano del Pueblo de SAN ANTONIO DE ARECO y a la Estación del FERROCARRIL NUEVO CENTRAL ARGENTINO de la misma localidad, en la Provincia de BUENOS AIRES, delimitado el primer sector por el extremo oeste de la COSTANERA GALLI; por ésta hasta su intersección con la calle M. MARTINEZ; por ésta hasta su intersección con la calle MATHEU;

por ésta hasta su intersección con la calle Aristóbulo DEL VALLE; por ésta hasta su intersección con la calle SAN MARTIN; por ésta hasta su intersección con la calle M. MARTINEZ, por ésta hasta su intersección con la calle Leandro Nicéforo ALEM; por ésta hasta su intersección con la calle Carlos PELLEGRINI, por ésta hasta su intersección con la calle GENERAL ALVEAR; por ésta hasta su intersección con la calle M. MARTINEZ; por ésta hasta su intersección con la calle GUIDO, por ésta hasta su intersección con  la calle MORENO; por ésta hasta su intersección con la calle Eduardo FITTE, por ésta hasta su intersección con la calle ALSINA; por ésta hasta su intersección con la calle Hipólito YRIGOYEN; por ésta hasta su intersección con la calle ARELLANO; por ésta hasta su intersección con la calle GUIDO; por ésta hasta su intersección con la calle RIVADAVIA, por ésta hasta su intersección con la calle LAVALLE;

por ésta hasta su intersección con la RUTA NACIONAL N. 8; por ésta hasta la COSTANERA NORTE, incluyendo todo su recorrido con las denominaciones de José HERNANDEZ y A. PAZZAGLIA y los terrenos que abarca, desde el puente NORBERTO DE LA RIESTRA hasta el denominado PUENTE VIEJO, desde allí, por el Camino Ricardo GÜIRALDES, bordeando a todo el PARQUE CRIOLLO Y MUSEO GAUCHESCO "RICARDO GÜIRALDES" hasta la margen izquierda del RIO ARECO, por ésta hacia el oeste hasta el punto en que enfrenta el límite oeste de la COSTANERA GALLI y desde este punto una línea imaginaria en sentido sudeste hasta su intersección con el extremo oeste de la COSTANERA GALLI, y el segundo sector, correspondiente a la Estación Ferroviaria SAN ANTONIO, delimitado por el tramo de la Avenida GÜIRALDES desde su intersección con la calle VIEYTES hasta su intersección con la calle BURGUEÑO; por ésta hasta su intersección con la calle Carlos MERTI, por ésta hasta su intersección con la RUTA PROVINCIAL N. 31; por ésta -ya con el nombre de calle VIEYTES- hasta su intersección con la Avenida la GÜIRALDES.

<a id="2"></a>
Art. 2: Declárase monumento histórico nacional al inmueble conocido como El PUENTE VIEJO, ubicado sobre el RIO ARECO, continuación de la calle MORENO y nexo entre ésta y el Camino Ricardo GÜIRALDES de la Ciudad de SAN ANTONIO DE ARECO, Partido del mismo nombre, de la Provincia de BUENOS AIRES (Datos Catastrales al Sur Este Circunscripción I, Sección C, Quinta 58; al Noreste Circunscripción I, Sección E, Manzana 16; al Noroeste Circunscripción V, Sección Rural, Parcela 514 a y al Sudoeste Circunscripción I, Sección C, Quinta 62).

<a id="3"></a>
Art. 3: Declárase monumento histórico nacional al MUSEO GAUCHESCO DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES; a la PULPERIA "LA BLANQUEADA" y al predio en que se encuentran, denominado PARQUE CRIOLLO RICARDO GÜIRALDES;

ubicados en el Partido de SAN ANTONIO DE ARECO, Provincia de BUENOS AIRES (Datos Catastrales: Circunscripción V, Sección Rural, Parcela 514 f y Circunscripción V, Polígono G, Parcela 514).

<a id="4"></a>
Art. 4: Declárase monumento histórico nacional a la Iglesia Parroquial DE SAN ANTONIO DE PADUA, ubicado en la calle Bartolomé MITRE N. 366, entre las calles ALSINA y ARELLANO, de la Ciudad de SAN ANTONIO DE ARECO, Partido del mismo nombre, de la Provincia de BUENOS AIRES (Datos Catastrales: Circunscripción I, Sección A, Manzana 59, Parcela 9 a).

<a id="5"></a>
Art. 5: Declárase monumento histórico nacional al edificio sede de la CASA DE LA INTENDENCIA MUNICIPAL, ubicado en la calle LAVALLE N. 363, esquina con la calle ALSINA, de la Ciudad de SAN ANTONIO DE ARECO, Partido del mismo nombre, de la Provincia de BUENOS AIRES (Datos Catastrales: Circunscripción I, Sección A, Manzana 57, Parcela 7, lotes a, b, c, d, f, g).

<a id="6"></a>
Art. 6: Declárase monumento histórico nacional al paseo de la ESTANCIA "LA PORTEÑA", ubicado en el Partido de SAN ANTONIO DE ARECO referido al punto de triangulación del INSTITUTO GEOGRAFICO MILITAR o al mojón N. 099-100 del Partido, de la Provincia de BUENOS AIRES (Datos Catastrales: Circunscripción Vl, Sección Rural, Pol. E, Parcela 904 z).

<a id="7"></a>
Art. 7: La COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en los artículos 3, 4, y 6 de la Ley N. 12.665, modificada por la Ley N.

24.252; artículos 1 y 2 del Decreto N. 9830/51, y en los artículos 8 (modificado por el Decreto N. 144.643/43), 9, 10  y 11 de su Decreto Reglamentario N. 84.005/41, notificando a las partes interesadas los alcances y contenidos de las disposiciones citadas y las responsabilidades previstas en el artículo 8 de la Ley citada en primer término y en los artículos 40, 41 y 42 de su reglamentación, así como también practicará las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad Inmueble.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.