---
Fecha: 1975-12-15
Título: Decreto Nacional 3.934/75
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-12-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750003934
Id: 123456789-0abc-439-3000-5791soterced
---
# FRANQUICIAS ADUANERAS PARA PERSONAL DEL SERVICIO EXTERIOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Los  funcionarios  del  Estado  designados para cumplir misiones oficiales de carácter permanente o transitorio  en el  exterior,  que  regresen  al  país  luego de una permanencia no inferior  a  doce  (12)  meses,  podrán introducir  libre  de  todo derecho y gravamen los bienes muebles,  de  uso  personal y los que constituyen el ajuar de su casa en el exterior, dentro  de un plazo no  mayor  de  doscientos  (200)  días de su llegada al país.  Este plazo  podrá  ser  ampliado  por causas  debidamente  justificadas, debiendo solicitarse tal ampliación  dentro  del  lapso mencionado.

De igual forma tendrán derecho a exportar libres de  todo derecho y gravamen  los bienes muebles, inclusive los de industria  nacional, de uso personal  y  de su familia y los que constituyen el ajuar de su casa en ocasión de  ser  trasladados  al  exterior  o adquiridos durante  su  permanencia  en  destino  y reintroducirlos en iguales condiciones de exención de derecho y gravamen  cuando regresen a la República.

Las  mismas  disposiciones  se aplican a los ciudadanos  argentinos designados para representar al  país  como  directores ejecutivos o directores  alternos  en  el  Fondo Monetario Internacional,  Banco Internacional de Reconstrucción  y Fomento, Banco Interamericano de Desarrollo y Banco Africano de Desarrollo,  así  como  respecto  de sus  asesores  y  asistentes  técnicos.  Todos  ellos deberán haber permanecido como mínimo doce (12) meses en el exterior  para  tener derecho a la franquicia en cuanto al ingreso de bienes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  beneficiarios  de  la  franquicia a que se refiere  el  presente decreto deberán presentar la  correspondiente solicitud  ante  el  Ministerio,  Secretaría  u  Organismo  de  que dependan, el  cual  deberá  intervenirla  certificando  la misión y permanencia  del  funcionario,  y  remitirá  las  actuaciones a  la Administración    Nacional  de  Aduanas,  la  que  verificará    el cumplimiento de los  requisitos  y condiciones establecidas en este decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- El presente decreto no comprende al personal del Servicio Exterior  de  la  Nación  que  se  encuentra  amparado por disposiciones especiales.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.