---
Fecha: 1967-02-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.054/1967
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19670001054
Id: 123456789-0abc-450-1000-7691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA AUTORIZACION AL MINISTERIO DE DEFENSA A INVERTIR EN LA ADQUISICION Y ALISTAMIENTO DE HASTA SEIS BARREMINAS AMAGNETICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO DE OPERACIONES NAVALES) a invertir durante el Ejercicio 1967 hasta la suma de TRES MILLONES CINCUENTA MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 3.050.000) que al cambio de m$n 255,- el dólar totaliza la suma de SETECIENTOS SETENTA Y SIETE MILLONES SETECIENTOS CINCUENTA MIL PESOS MONEDA NACIONAL (m$n 777.750.000) en la adquisición y alistamiento de hasta seis (6) barreminas amagnéticos, aprobada por Decreto Nº 4174 "S"/66.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA procederá a transferir contra presentación del requerimiento del COMANDO DE OPERACIONES NAVALES hasta el 50% de las divisas a que hace referencia el Artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El importe mencionado en el Artículo 1° será atendido con los créditos para 1967 equivalentes al Plan de Inversiones Patrimoniales - Ejercicio 1966 - 5-3-52-8-369-59-865 Decreto Nº 3003/66.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente decreto será refrendado por los señores MINISTROS DE DEFENSA y de ECONOMIA Y TRABAJO y firmado por los señores COMANDANTE DE OPERACIONES NAVALES y SECRETARIO DE ESTADO DE HACIENDA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL, tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS y la CONTADURIA GENERAL DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO DE OPERACIONES NAVALES - DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL NAVAL).