---
Fecha: 1984-04-06
Título: Decreto Nacional 1.078/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-04-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840001078
Id: 123456789-0abc-870-1000-4891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO LEY 23.041 SOBRE EL SUELDO ANUAL COMPLEMENTARIO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La liquidación del Sueldo Anual Complementario, en virtud  de  lo determinado por el artículo 1 de la Ley Nro. 23.041, será proporcional  al  tiempo  trabajado  por  los beneficiarios en cada  uno  de los semestres en que se devenguen las  remuneraciones computables.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  En todos los casos la proporcionalidad a que se refiere  el  artículo anterior  se  efectuará  sobre  la  base  del CINCUENTA  POR  CIENTO  (50%)  de  la  mayor  remuneración  mensual nominal  devengada   por  todo  concepto  en  el  semestre  que  se considere.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El cálculo del CINCUENTA POR CIENTO (50%) de la mayor remuneración mensual  devengada  por todo concepto dentro del semestre  respectivo,  deberá  efectuarse sobre  el  total  de  las retribuciones  que  corresponde  computar,    de  acuerdo  con  las disposiciones  en  vigor,  para  la  liquidación del  sueldo  anual complementario.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- El Ministerio de Trabajo y Seguridad Social, en el área  de  su  competencia,  podrá interpretar las disposiciones del presente decreto y adoptar las  disposiciones  pertinentes  para su cumplimiento,    cuando  resulte  necesario  por  las  particulares características  de  la  actividad  de  que  se  trate  o  por  las especiales  situaciones    o  modalidades  de  prestación  laboral.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- La Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del  Sector  Público   será  el  organismo  de  interpretación  con facultades para aclarar  las  normas  del  presente decreto, en los temas específicos sobre los que le acuerda competencia  la Ley Nro. 18.753.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.