---
Fecha: 1986-03-14
Título: Decreto Nacional 388/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-04-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000388
---
# SISTEMA DE IDENTIFICACION PERSONAL AUTOMATICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1ro.-  Establécese  el  "SISTEMA  DE  IDENTIFICACION PERSONAL AUTOMATICA NACIONAL (SIPAN), con el objeto de  posibilitar la  coordinación  informatizada  de  la actividad de los organismos del  Estado  que  se  relacionan  con  las personas  físicas,  para satisfacer integralmente las previsiones  de la Ley Nro. 17.671, al que  se  declara  de  interés nacional y tiene  por  finalidad:

a) Perfeccionar el Sistema  Automático  de  Identificación  de las Personas  Físicas,  cuya  integración  y  funcionamiento deberá ser completado  dentro  de  los  DOS- (2) años contados  a  partir  del dictado del presente decreto y que abarca:

1.  Racionalización  de  la  documentación    relacionada  con  la inscripción  y  registro  de  todas las personas residentes  en  la República Argentina y de todos  los  argentinos cualquiera fuese su lugar de residencia.

2. Diseño y mantenimiento del registro  automático,  actualizado y permanente de las personas, desde su nacimiento y a los  OCHO  (8), DIECISEIS  (16)  y  TREINTA (30) años de edad, respectivamente.

3.  Expedición de un  Documento  de  Identidad  con  los  alcances prescriptos en el artículo 13 de la Ley Nro. 17.671, en sustitución  de  la  Libreta  de  Enrolamiento,  Libreta  Cívica  y Documento Nacional de Identidad.

b)  Perfeccionar  el  Sistema  de  Recuperación  Automática  de la Información de las Personas Físicas para satisfacer las necesidades  que  determinen  los organismos usuarios, conforme los recaudos establecidos por el artículo  22  de la Ley Nro. 17.671, y en  toda  normativa  referente  a  los derechos personalísimos.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2do.-  La  ejecución  de  las  tareas  inherentes al cumplimiento    de   las  finalidades  dispuestas  en  el  artículo anterior, deberá ser  cumplida  en  el  término de SIETE (7) años a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3ro.- El MINISTERIO DEL INTERIOR (Dirección Nacional del Registro Nacional de las Personas), será el órgano responsable del del SISTEMA DE IDENTIFICACION  PERSONAL AUTOMATICA NACIONAL (SIPAN)

<a id="4"></a>
ARTICULO 4to.- Los ministerios del PODER EJECUTIVO NACIONAL designarán un funcionario delegado  ante  la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS para que, dentro del primer año del plazo establecido por el artículo 1ro., propongan los requerimientos de información básica de interés general para cada sector.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5to.- Rectifícase los Decretos Nros. 271 del 15 de enero de 1973 (t.o. Decreto Nro. 243 del 31 de enero de 1977), y "S" 1.825 del 26 de julio de 1979, por los que se aprobó la estructura orgánica de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, incorporándose a la misma la planta no permanente de personal transitorio plurianual que, como ANEXO I, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6to.- Exceptúase a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL  DE  LAS  PERSONAS  de  lo dispuesto por el artículo 5to., apartado I del Decreto Nro. 930 del  22 de mayo de 1985, modificado por el artículo 1ro. del Decreto Nro.  2.326  del 4 de diciembre de 1985,  para  la  planta  no  permanente  de  personal   transitorio plurianual    a  que  hace  referencia  el  artículo  anterior.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7mo.- Incorpórase a la planta de cargos ocupados al 4 de diciembre de 1985 las vacantes establecidas en el ANEXO I del presente, en los términos del artículo 2do. del Decreto Nro. 2.493/85.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8vo.-  Facúltase  al  señor  Ministro del Interior a establecer las normas y plazos para la ejecución  del  Sistema y el intercambio  informático  especificado  por  el  artículo  4to.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9no.- El señor Ministro del Interior propondrá las reestructuraciones orgánicas que la ejecución del Sistema imponga a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS durante el término determinado en el artículo 2do. del presente decreto.

Antes de la finalización del mismo,  hará lo propio respecto de la orgánica definitiva que regirá para el Organismo.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto  será  imputado a Finalidad I- Función 90 - Jurisdicción 30 - Programa 151 -  "Identificación,  Registro  y  Clasificación  del Potencial  Humano  Nacional",  Carácter 2 Organismo Descentralizado 094 "Dirección Nacional del Registro  Nacional  de  las  Personas", Partida Principal 1120, del Presupuesto General de la Administración  Nacional  para  el  ejercicio  1985, prorrogado  en función del artículo 13 de la Ley de Contabilidad.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Derógase el Decreto Nro. 470 de fecha 16 de marzo de 1981.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANTA  NO PERMANENTE DE PERSONAL TRANSITORIO O PLURIANUAL PARA LOS EJERCICIOS 1986-1988

<a id="1"></a>
Nota de redacción: Modificatorio de los Decretos 271/73 y 1.825/79.