---
Fecha: 1986-10-23
Título: Decreto Nacional 1.926/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-11-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860001926
---
# REGLAMENTACION LEY 23.370 DE LA LEY DE REFINANCIACION DE PRESTAMOS PARA LA VIVIENDA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- A efectos de facilitar la implementación del sistema de refinanciación previsto en la ley nro. 23.370 Los deudores comprendidos podrán suspender la atención de los servicios de las operaciones cuyos vencimientos operen en octubre, noviembre y diciembre de 1986. El banco central de la republica argentina adoptará las medidas conducentes para permitir a las entidades financieras la atención de los préstamos a los que se encuentran imputadas las operaciones alcanzadas por esta dispensa.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- La ocupación permanente de los inmuebles a los que se refiere el artículo 1 de la ley, con el destino en él establecido, será requisito ineludible para el goce de los beneficios que ella establece, salvo el caso de los garantes y fiadores.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Cuando en virtud de la aplicación de las normas de la ley, el plazo de aquellos préstamos que hubieren sido garantizados con hipoteca se extendiere más allá de veinte (20) años contados desde la fecha de registro de ese derecho real, antes del vencimiento de ese plazo el acreedor podrá gestionar ante el registro de la propiedad inmueble la renovación de la inscripción sin necesidad de orden judicial.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Cuando hubiere mediado acción judicial, las normas de la ley se aplicarán aún en el supuesto de que a la fecha de su entrada en vigencia, se hubiere realizado la subasta del inmueble del deudor y la venta no haya quedado perfeccionada por no haberse realizado la tradición del bien en favor del comprador.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- En todos los casos, a los efectos del artículo 5 de la Ley, el silencio implicará el acogimiento del deudor a la opción que le resulte más favorable.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- El Banco Central de la Republica Argentina continuará los índices a que se refieren los artículos 6 y 8 de la ley, desagregados en forma diaria.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- La determinacion del nuevo saldo deudor a que se refiere el artículo 6 de la ley deberá realizarse mediante la aplicación de sistemas homogéneos de actualización.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- A efectos de establecer el ingreso neto a que se refiere el artículo 7 de la ley, sólo podrán deducirse de los ingresos brutos mensuales regulares del titular del crédito y su grupo familiar conviviente, los aportes previsionales y los correspondientes a obras sociales.

A los fines de determinar la relación cuota-ingreso se computarán las remuneraciones correspondientes al 2 mes anterior al que opere el vencimiento de la cuota.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Antes del 15 de diciembre de 1986, y en lo sucesivo antes del 15 de diciembre de cada año, los beneficiarios de la reducción de cuota prevista en los artículos 7 y 8 de la ley deberán presentar una declaración jurada de sus ingresos mensuales regulares brutos y netos y de los correspondientes al grupo familiar conviviente.

Ante el incumplimiento de este requisito, las entidades financieras deberán intimar en forma fehaciente su presentación.

Si dentro de los 30 días de notificado el deudor no entregará la declaración jurada reclamada, la deuda se considerará de plazo vencido.

las entidades efectuarán las constataciones que estimen procedentes para verificar la autenticidad de los datos consignados.

<a id="10"></a>
ARTICULO 1O.- El interés punitorio legal previsto en el artículo 10 de la ley, no podrá superar el establecido por el Banco Central de la República Argentina para este tipo de operaciones.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- A efectos de determinar la compensación a que se hace referencia en el artículo 13 de la ley, las entidades deberán efectuar las quitas que correspondan de los intereses punitorios devengados e impagos, en la medida que la acumulación de los importes que se adeuden por ese concepto se haya efectuado por aplicación de tasas sancionatorias superiores al 6% efectivo anual sobre los capitales ajustados.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- El importe de la compensación se ajustará, desde el momento de su determinación, en las mismas condiciones establecidas para los préstamos refinanciados y su pago se efectuará en función de la exigibilidad que surja del nuevo cronograma de pagos. Las entidades financieras que perciban sumas en exceso por este concepto, deberán reintegrar los correspondientes importes actualizados incrementados con la tasa sancionatoria que fije el Banco Central de la Republica Argentina.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- La secretaria de hacienda de la nacion abonará en forma mensual al banco central de la republica argentina, los importes que éste hubiera desembolsado por su cuenta y orden, como consecuencia de la refinanciación que prevee la ley. Los pagos se efectivizarán mediante débitos en la cuenta corriente nro. 3855 Que la secretaria de hacienda de la nacion mantiene en el banco de la nacion argentina, conforme a los créditos presupuestarios que se prevean al efecto. El banco central de la republica argentina deberá notificar a dicha secretaría con una antelación no menor a cinco (5) días el importe a debitar.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- La preferencia establecida por el artículo 15 de la ley, no será aplicable a los proyectos destinados a programas específicos y deberá ser compatibilizada con las distintas disposiciones generales que regulan el otorgamiento de créditos o adjudicaciones en los planes de vivienda contemplados por dichas normas.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- Exímese del impuesto de sellos a los instrumentos por los cuales se formalicen las refinanciaciones originadas en la ley que se reglamenta.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Comuníquese, publíquese, dese a la direccion Nacional del registro oficial y archívese.