---
Fecha: 1994-08-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.537/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-09-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001537
Id: 123456789-0abc-735-1000-4991soterced
---
# REGIMEN PARA EL PERSONAL DE SOLDADOS PROFESIONALES.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  el "Régimen para el Personal de Soldados Profesionales",  según  las  prescripciones   de  la  Ley  para  el Personal  Militar  -  Ley  N.19.101,  con las particularidades  que establece  el  presente  decreto,  que como  Anexo  I  forma  parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El régimen que se aprueba tiene carácter de único y será  de aplicación  común  para  las  TRES  (3)  Fuerzas  Armadas.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Los ESTADOS MAYORES GENERALES DE LAS FUERZAS ARMADAS procederán a  incorporar  el  presente  régimen  a  sus respectivas reglamentaciones  de  la  Ley para el Personal Militar -  Ley  N.

19.101.

<a id="4"></a>
Art.  4.- A los efectos de la aplicación de lo dispuesto en el presente decreto,  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, preverá la incorporación de los  créditos necesarios a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I DISPOSICIONES PARA LA APLICACION DEL REGIMEN PARA EL PERSONAL DE SOLDADOS PROFESIONALES.

### REGIMEN PARA EL PERSONAL DE SOLDADOS VOLUNTARIOS

<a id="1"></a>
DEFINICION

El  personal  que  se  incorpore  a  las  Fuerzas  Armadas bajo el régimen  que  establece  el  presente  Decreto será incorporado  al escalafón de "Tropa Voluntaria", que prescribe  la  Ley N. 19101  - Ley  para el Personal Militar, con las siguientes particularidades:

Requisitos de ingreso

1. Ser Argentino nativo o por opción.

2. Estado Civil Soltero.

3. Sexo Masculino o Femenino.

4. Tener  entre  18  y  24 años en el momento de la incorporación.

5. Tener autorización del  representante  legal  en  caso  de  ser menor de edad.

6. Estudios primarios aprobados.

7. Aprobar un curso de admisión.

- Incorporación

La  incorporación  del personal será realizada prioritariamente en forma regionalizada.

Aprobado el curso de  admisión,  serán  dados  de alta en comisión por un periodo máximo de dos años como "Voluntario 2" o equivalente.

Compromiso de Servicios:

Al  ser  dado  de  Alta  en  Comisión  firmará  un  compromiso  de servicios por dos años.

Al  finalizar  el  segundo año, podrá ser confirmado y renovar  su compromiso de servicios  por  otro  año  y  así sucesivamente hasta alcanzar la edad de 26 años.

La  renovación  del  compromiso  de servicios dará  derecho  a  la percepción  de  un  suplemento  por "Renovación  de  Compromiso  de Servicios". El contrato inicial no  dará derecho a la percepción de este suplemento.

Régimen de Ascensos - Carrera Tipo

El  personal  al  ser  incorporado pasará  a  integrar  el  Cuadro Permanente del Personal Militar  de  las  Fuerzas Armadas, según lo establece  el  Anexo  I de la Ley N. 19.101 - Ley para el  Personal Militar, con las siguientes particularidades:

Al completar el primer  año  de  servicios  podrá  postularse para ingresar  a  alguno  de los Institutos de Formación de las  Fuerzas Armadas. Cada Fuerza determinará  la  modalidad de incorporación de acuerdo a las condiciones particulares  que  cada  una  establezca.

El personal que al finalizar su compromiso inicial de servicio  no haya  ingresado  a  alguno  de  los  Institutos de Formación, podrá ascender  a  "Voluntario  1" o equivalente  y  permanecer  en  esta jerarquía  hasta  alcanzar  la    edad    máxima  establecida  para permanecer en este régimen.

Rescisión del Compromiso de Servicios

Las  Fuerzas  podrán  rescindir  el compromiso  de  servicios  del personal voluntario en los siguientes casos:

- No propuesto para permanecer en  servicio por las Direcciones de Personal de cada fuerza.

- A solicitud del interesado cuando  medien  circunstancias que lo justifiquen.

Certificado de servicio

Al cumplir su período de servicio se le extenderá  un  certificado donde conste su desempeño y la capacitación obtenida.