---
Fecha: 1995-07-07
Título: Decreto Nacional 1.039/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-08-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950001039
Id: 123456789-0abc-930-1000-5991soterced
---
# LIQUIDACION DE FERROCARRILES ARGENTINOS

<a id="1"></a>
Art.  1:  Declárase  en  estado de liquidación a FERROCARRILES ARGENTINOS,  dependiente  de  la  SECRETARIA    DE  TRANSPORTE  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  cesando  en sus funciones a partir de la fecha, el Interventor y Subinterventor de  dicha  empresa designados por Decreto N.2103 del 18 de octubre de 1993 y N.695 del 16 de abril de 1991, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2: Desígnase Liquidador en FERROCARRILES ARGENTINOS (e. l ) a partir  de  la  fecha,  a Don Matías Lucas ORDOÑEZ (L. E. 7.597 874) quien, a efectos de cumplir  su  misión, tendrá las facultades que el Decreto Ley 18.360/69 otorga al  Presidente,  Vicepresidente Ejecutivo y Consejo de Administración de FERROCARRILES  ARGENTINOS.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Determínase  que el Liquidador designado ajustará su cometido a las disposiciones  de  la Ley 23.696, del Decreto Ley 18 360/69 y las reglamentaciones de FERROCARRILES  ARGENTINOS (e. l.), del  Decreto  N.2394/92,  del  Decreto  N.1836/94  y  del  presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Exceptúase a FERROCARRILES ARGENTINOS (e. l.) de las disposiciones contenidas  en  los  Artículos 5, 6 y 7 del Decreto N 1836/94.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Exceptúase  a  FERROCARRILES  ARGENTINOS (e. l.), de aplicar  los criterios establecidos por los incisos  b)  y  c)  del Artículo 2  del  Decreto  N.1836/94 a todos aquellos bienes muebles otorgados en concesión o situados  en  áreas  concesionadas para la explotación  ferroviaria,  así  como  también  a todos  sus  bienes inmuebles, respectivamente.

<a id="6"></a>
Art. 6: Establécese que a los fines del relevamiento dispuesto por el  Artículo  1 del Decreto N.1836/94, los bienes citados en el artículo anterior serán consignados a su valor residual actualizado,  conforme    a  las  normas  y  resoluciones  técnicas vigentes para la disciplina contable.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Establécese para FERROCARRILES ARGENTINOS (e. l.) el plazo de CIENTO  VEINTE  (120)  días  corridos  para  elevar  a  la consideración  de  la  SINDICATURA  GENERAL  DE LA NACION el estado patrimonial al que se refieren los Artículos 1  y  4 del Decreto  N 1836/94.

<a id="8"></a>
Art. 8: Establécese que el Liquidador designado por el Artículo 2 del  presente,  sin  perjuicio  de su abocamiento inmediato a las tareas liquidatorias, confeccionará  y  elevará  a  aprobación  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en el término de NOVENTA (90) días  corridos  desde  la  fecha de publicación del presente  Decreto, un Plan de Acción para concretar,  en  el  menor plazo posible,  los  objetivos  de  la liquidación incluyendo en el mismo  la  propuesta para la futura administración,  enajenación  o transferencia  de  los  bienes inmuebles y muebles de FERROCARRILES ARGENTINOS (e. l.).

<a id="9"></a>
Art.  9:  FERROCARRILES  ARGENTINOS  (e.  l.)  continuará  la ejecución del Plan de Acción y Presupuesto aprobado a FERROCARRILES  ARGENTINOS  para  el  Ejercicio 1995, disponiendo de los recursos provenientes de la realización  de  bienes  muebles  e inmuebles  que  tuviere  previstos  y  destinándolos a solventar la citada  ejecución y a la realización de las  tareas  liquidatorias.

<a id="10"></a>
Art.  10.  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  para  que  actúe  en carácter de autoridad de aplicación  del  presente  Decreto, pudiendo  aprobar  el  Plan  de Acción  al  que se refiere el  Artículo  8  del  presente  Decreto, establecer prórrogas  o  modificaciones  de los plazos determinados en este Decreto y dictar las normas aclaratorias  y complementarias que  resulten  necesarias  para  la efectiva implementación  de  lo dispuesto.

<a id="11"></a>
Art.  11.  Póngase  en conocimiento de la presente medida a la COMISION BICAMERAL actuante  en el ámbito del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, de conformidad con  lo  establecido en el Artículo 14 de la Ley 23.696.

<a id="12"></a>
Art. 12: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.