---
Fecha: 1996-03-08
Título: Decreto Nacional 240/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-03-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000240
---
# TRANSFORMACION DEL INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES BANCARIOS EN UNA OBRA SOCIAL

<a id="1"></a>
Art. 1: Dispónese la transformación del INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES  BANCARIOS,  creado por la Ley 19.322, en una Obra  Social que se regirá por el régimen  establecido en el artículo 1, incisos a) o h), de la Ley 23.660.

<a id="2"></a>
Art. 2: El Interventor designado  por el Decreto N. 587 de fecha 13 de  octubre  de 1995 continuará ejerciendo  las  funciones  que  le fueron encomendadas,  con el fin de cumplimentar lo dispuesto en el artículo 1 del presente.

<a id="3"></a>
Art.  3:  El Interventor  del  INSTITUTO  DE  SERVICIOS  SOCIALES BANCARIOS  deberá   realizar  todas  las  medidas  correctivas  que correspondan  a fin de  actualizar  o  modificar  los  convenios  y contratos firmados con entidades prestadoras de servicios de salud, a fin de garantizar  la  actividad  asistencial  que  constituye el objetivo  principal  de  la  creación  institucional  del Organismo.

<a id="4"></a>
Art.   4: La  intervención  queda  facultada  expresamente para transferir  a la obra social transformada los inmuebles y bienes de uso que fuere menester para el cumplimiento de los fines emergentes de la Ley de Obras Sociales.

<a id="5"></a>
*Art. 5: NOTA DE REDACCION Derogado por art. 7 del Dec. 915/96.

<a id="6"></a>
Art. 6: Autorízase al INSTITUTO DE SERVICIOS SOCIALES BANCARIOS  a acogerse  al  procedimiento  preventivo de crisis establecido en el Título III, Capítulo 6, de la Ley 24.013 y en el Decreto N. 2072/94, de considerarse necesario.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.