---
Fecha: 1970-12-31
Título: Decreto Nacional 3.198/70
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-01-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19702003198
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE POLITICA VITIVINICOLA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art.  1.- El Instituto Nacional de Vitivinicultura, coordinará la  acción de  los  gobiernos  provinciales,  entidades  oficiales, bancarias,  Empresas del Estado entes mixtos o privados, vinculados al quehacer vitivinícola  con  los  planes  y  objetivos fijados en dicha Ley. Asimismo, el Banco Central de la República  Argentina  y bancos  oficiales  deberán  requerir el asesoramiento del Instituto para  la  orientación  del  crédito  bancario  afectado  al  sector vitivinícola.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  Instituto  Nacional  de  Vitivinicultura, podrá controlar en sus aspectos técnicos, administrativos  y financieros, a    las  entidades  privadas  que  se  beneficien  con  exenciones impositivas,  subsidios,  planes crediticios o tarifas especiales y sus  decisiones  serán de cumplimiento  obligatorio,  debiendo  dar conocimiento a los  organismos  interesados de las infracciones que comprobara.

<a id="3"></a>
Art.  3.- A los fines establecidos en el artículo 1, inciso a) de la Ley, se  entiende  por  integración vertical de las distintas etapas del proceso económico vitivinícola,  el  aumento  del número de  etapas  cumplidas por el viñatero, bodeguero o fraccionador  en dicho proceso;  de  tal  manera  que  la  empresa  pase de una fase posterior o anterior en la cadena que conduce de la  materia  prima a  la manufactura y a la comercialización, en los mercados finales.

<a id="4"></a>
Art.  4.- A los fines establecidos en el artículo 4, inciso d) de la Ley, se  entiende  por  inversión  total la que corresponde a sumas  invertidas  en inmuebles, construcciones  y  obras  civiles, maquinarias y equipos,  instalaciones  de la planta industrial y de fraccionamiento   de  productos,  activo  circulante    y    activo intangible.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Por conducto del Ministerio del Interior se requerirá a los  señores Gobernadores de Provincia su colaboración y adhesión al régimen  previsto  en  dicha  Ley,  mediante  el  dictado de las normas    promocionales  que  correspondan  en  cada  jurisdicción.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.