---
Fecha: 1998-02-27
Título: Decreto Nacional 225/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-03-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000225
---
# REGIMEN ESPECIAL DE FISCALIZACION ADUANERA.

<a id="1"></a>
Art. 1: La  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE  ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS, por intermedio de la Dirección  General  de Aduanas establecerá un régimen especial de fiscalización aduanera y despacho a plaza  para  la  introducción  al país por vía marítima, fluvial,  terrestre  o  aérea de los elementos  con  destino  a  la construcción y operación  de  la  obra, de un sistema de acueductos aprobado por la Ley N. 24.805 que proveerá  de  agua  potable  a la Provincia de LA PAMPA.

<a id="2"></a>
Art.  2: Exímese  del  pago de los derechos de importación a los equipos  y  materiales  que  introduzca   al  país  en  importación definitiva  el contratista adjudicatario de  la  licitación  de  la construcción  y  operación  de las obras hasta su finalización, así como  también  los que ingresen  al  país  con  el  mismo  fin  sus contratistas, subcontratistas, y/o proveedores.

Exímese del pago  del  impuesto  al  valor agregado a los equipos y materiales  que  introduzca  al país en importación  definitiva  el contratista adjudicatario de la  licitación  de  la construcción y, operación de las obras hasta su finalización.

<a id="3"></a>
Art. 3: A los fines de la aplicación de lo dispuesto en el segundo párrafo del  artículo  2  de  la  Ley N. 24.805, se entenderá  por operación de las obras, al procedimiento de prueba realizado por el contratista adjudicatario, durante el lapso  comprendido  entre  la finalización  de  la  construcción y hasta la entrega definitiva de las obras.

<a id="4"></a>
Art.  4: Exímese del pago  de  las  tasas  de  estadística y  de comprobación,  a los equipos y materiales que introduzca al país en importación  definitiva    el    contratista  adjudicatario  de  la licitación de la construcción y operación  de  las  obras  hasta su finalización,  así  como  también  los que ingresen al país con  el mismo  fin  sus  contratistas,  subcontratistas    y/o  proveedores.

<a id="5"></a>
Art.  5:  La  eximición  a  que se refiere el tercer párrafo  del artículo 2 de la Ley N. 24.805,  sólo será procedente hasta un monto máximo equivalente al DIEZ POR CIENTO  (10  %) del valor asignado a cada  uno  de  los bienes de capital o equipamiento,  oportunamente denunciados en su  oferta,  por el contratista adjudicatario de las obras, a los cuales se destinen  los  correspondientes  repuestos y accesorios.  A  tal  fin debe entenderse como "valor asignado",  el precio normal definido  para  la  aplicación  de  los  derechos  de importación.

En  ningún caso será procedente la compensación del beneficio a que se hace referencia en este artículo, entre DOS (2) o más bienes. Si para  un  determinado bien, no fuere necesario realizar importación de repuestos  y  accesorios,  el  beneficio  no  utilizado  que  le correspondería,  no  podrá  ser  aplicado  para  la  importación de repuestos  y  accesorios  destinados  a  otro  u  otros  bienes.

<a id="6"></a>
Art.  6: Todos los pedidos que se formulen ante las Aduanas,  con respecto a  las  operaciones  a que se refiere el presente decreto, deberán ser suscritos o intervenidos por el MINISTERIO DE HACIENDA, OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS de la Provincia de LA PAMPA, que emitirá a tales fines y cuando corresponda,  el  certificado  de  necesidad para la importación de las mercaderías que requieran las obras y, a cuyo  efecto,  comunicará  a  la  Dirección General de Aduanas,  la nómina de funcionarios autorizados  a  refrendar tales pedidos, los que deberán tener jerarquía a nivel de Subsecretario  de Gobierno o personal  jerarquizado  en  quien  se  deleguen las funciones  para asumir la responsabilidad de la Provincia  en  todos  los actos que intervenga.

<a id="7"></a>
Art. 7: Las operaciones de importaciones definitivas o temporarias se harán por el régimen de despacho directo a plaza por  solicitud, no   obstante  lo  cual  el  representante  deberá  declarar  las mercaderías con arreglo a la Nomenclatura del MERCOSUR y agregar la documentación  complementaria  exigible  en  cada  supuesto.

Las verificaciones se efectuarán en los puertos y/o aeropuertos  de llegada  de  los materiales para todos aquellos bienes que permitan una correcta y exhaustiva verificación.

Cuando en razón de su cantidad, variedad, volumen, peso y/o armado, esto no sea posible,  la  verificación se efectuará directamente en el obrador que se instale en  la Provincia de LA PAMPA, hasta donde serán  conducidas  las  mercaderías    que  se  trate,  previamente declaradas a Destinación Suspensiva de Tránsito  de Importación con arreglo  a  la  reglamentación vigente en la materia.  Asimismo  se faculta  a  la  Dirección  General  de  Aduanas  a  aceptar  Letras Caucionales únicamente  cuando  éstas sean avaladas por el Gobierno de la Provincia de LA PAMPA, las cuales se actualizarán cada CIENTO OCHENTA (180) días de su aceptación a los efectos de que constituyan    suficiente   resguardo  del  crédito  fiscal.

<a id="8"></a>
Art. 8: Las maquinarias, equipos,  herramientas e instrumentos que fueren  necesarios  para  la construcción  de  la  obra  y  que  no constituyeren  mercaderías  que   deban  quedar  en  el  país  como importación  para  consumo,  sólo  podrán    introducirse  bajo  la destinación  suspensiva  de importación temporaria  en  los  plazos previstos en la legislación  aduanera,  previa formalización de las garantías  a  que  alude  la mencionada legislación.  Asimismo,  se faculta  a  la  Dirección  General  de  Aduanas  a  aceptar  Letras Caucionales únicamente cuando  éstas  sean avaladas por el Gobierno de la Provincia de LA PAMPA, las cuales se actualizarán cada CIENTO OCHENTA (180) días de su aceptación a los efectos de que constituyan suficiente resguardo del crédito fiscal.

<a id="9"></a>
Art. 9: Los equipos afectados a la construcción y operación de las obras podrán movilizarse libremente de y para el lugar de ellas sin más trámite que una solicitud con el detalle  y las características de  las  citadas mercaderías presentada ante la autoridad  aduanera del lugar por el MINISTERIO DE HACIENDA, OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS de la Provincia  de  LA  PAMPA,  comunicando  tal  circunstancia  y asumiendo la responsabilidad de la operación.

<a id="10"></a>
Art. 10: Los materiales que hubieren sido importados para consumo con  destino  a  la  construcción de la obra, de conformidad con el artículo 2 de la Ley N. 24.805  y  los artículos 1 y 2 del presente decreto, y que finalizada ésta resulten ser sobrantes, abonarán los tributos  que  hubieren  sido  oportunamente    dispensados.

<a id="11"></a>
Art. 11: Las franquicias acordadas quedan condicionadas a que las mercaderías  sean  afectadas  al  destino   invocado,  quedando  el Gobierno de la Provincia de LA PAMPA y el contratista adjudicatario, sus contratistas, subcon-tratistas  y/o  proveedores de  las  obras obligados a no transferir la propiedad, posesión  ni tenencia de  las  mismas  por  un  lapso de CINCO (5) años a contar desde el 1 de enero del año siguiente  a aquél en que se efectúe el libramiento  a  plaza  de  las  mercaderías.  Estas  circunstancias deberán  acreditarse  ante la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS -Dirección General  de  Aduanas-  cada  vez  que  ésta  lo requiera.

El  contralor  de  la  utilización en plaza de la mercadería de que trata el presente decreto  será  realizado  por  el  MINISTERIO  DE HACIENDA,  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS de la Provincia de LA PAMPA, el  que deberá informar  a  la  Dirección  General  de  Aduanas  de cualquier irregularidad que advirtiera en el curso de su fiscalización.   Ello  sin  perjuicio  del  contralor  natural  que corresponda a los  Organismos Oficiales Nacionales y/o Provinciales específicos.

<a id="12"></a>
Art. 12: A los fines  de  lo  dispuesto  en el primer párrafo del artículo 3 de la Ley N. 24.805, los contratistas adjudicatarios  de la  ejecución  de  las  obras,  a  los efectos de solicitar, cuando corresponda, la acreditación, devolución  o  transferencia  de  los importes  de  los  créditos del impuesto al valor agregado a que se refiere el artículo  43 de la Ley N. 23.349 según su texto ordenado en 1997 y sus modificaciones,  deberán cumplimentar los requisitos, garantías, plazos y demás condiciones  que  establezca la Dirección General  Impositiva,  dependiente de la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE INGRESOS PUBLICOS.

<a id="13"></a>
Art.  13: Los créditos  correspondientes  al  impuesto  al valor agregado  resultantes  por aplicación de lo dispuesto por el primer párrafo del artículo 3 de  la  Ley N. 24.805,  serán transferibles únicamente  a  favor de los integrantes de las sociedades,  uniones transitorias  de    empresas,    o  agrupamientos  de  colaboración empresaria, contratistas adjudicatarios  de  la  ejecución  de  las obras,  en  la  medida  que  los mismos sean sociedades comerciales constituidas de acuerdo a las  normas  de  la  Ley  N. 19.550 y sus modificaciones.

La  Dirección  General Impositiva, dependiente de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS  PUBLICOS, establecerá los requisitos, plazos y demás condiciones que  deberá  tener la comunicación a efectuar por parte de los integrantes del ente  contratista  adjudicatario de la obra, a los efectos de la utilización del referido  crédito  fiscal transferido.

<a id="14"></a>
Art. 14: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial y archívese.