---
Fecha: 1994-11-28
Título: Decreto Nacional 2.109/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-12-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940002109
Id: 123456789-0abc-901-2000-4991soterced
---
# NOMBRAMIENTO DE PERSONAL DE LA COMISION DE LUCHA CONTRA EL HAMBRE Y LA POBREZA.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Asígnase al Presidente y a los Vicepresidentes Primero y Segundo  de  la  COMISION DE LUCHA CONTRA EL HAMBRE Y LA POBREZA, con dependencia directa  del Presidente de la Nación, los cargos de Plantas de Gabinete y de Subunidad  Secretaría Privada previstos en el  Decreto  N. 838/94, para los Secretarios  y  Subsecretarios  de esta Jurisdicción,  quedando  sujeto  el  personal  que  se designe consecuentemente, al sistema instituído por los artículos  11  y 12 de  Régimen Jurídico Básico de la Función Pública (Ley N. 22140)  y su reglamentación.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Autorízase  al  Presidente  de la COMISION DE LUCHA CONTRA EL HAMBRE Y LA POBREZA a designar al personal  en los cargos que se asignan por el artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Modifícase  la  Distribución  Administrativa  del Presupuesto  de  la  Administración Nacional- Recursos Humanos para el Ejercicio 1994 - Jurisdicción  2001  -  SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de acuerdo al detalle  que, como Anexo I, integra el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4.- El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en este acto,  será  imputado  con  cargo  a  los  créditos  de las partidas  específicas  del  presupuesto  de  la Jurisdicción 2001 - SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION  -  Programa 16 - Conducción  del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  para el Ejercicio  en curso.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.