---
Fecha: 1948-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 32.530/1948
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1948-10-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19480032530
---
# Disposiciones sobre la Transmisión de Dominio, Arrendamiento o cualquier forma de constitución de derechos reales o personales en virtud de los cuales deba entregarse la posesión o tenencia de inmuebles en zonas de seguridad

<a id="1"></a>
Artículo 1º - A los efectos de la previa autorización a que se refiere el Artículo 4º del Decreto 15385 (ley 12913 ) los funcionarios que intervengan en todo acto que importe transmisión de dominio, arrendamiento o cualquier forma de constitución de derechos reales o personales en virtud de los cuales deba entregarse la posesión o tenencia de inmuebles en la zona de seguridad, tendrán en cuenta la conveniencia de que todos los habitantes sean argentinos nativos, sin antecedentes desfavorables o argentinos naturalizados, con comprobado arraigo al país o, por excepción, a extranjeros de reconocida moralidad y cuyo afincamiento a las tierras que ocupan pueda considerarse como definitivo, con familia argentina (esposa argentina y/o hijos argentinos) o para establecerse con empresas o industrias de importancia para la economía del país; excepto a los extranjeros oriundos del país limítrofe con la zona de la tierra que se solicita su posesión o tenencia.

<a id="2"></a>
Art. 2º -  Todo escribano que deba escriturar transferencia o arrendamiento de inmuebles dentro de las zonas de seguridad, está obligado a solicitar la autorización que se refiere el artículo 4º de la ley y a dejar constancia al final de la escritura de la transferencia o arrendamiento se realizan previa autorización de la Comisión Nacional de Zonas de Seguridad.

<a id="3"></a>
Art. 3º -  Esta autorización será solicitada por los escribanos llenando los formularios correspondientes y otros requisitos que exija la Comisión Nacional de Zonas de Seguridad.

<a id="4"></a>
Art. 4º -  Los actos jurídicos referentes a derechos comprendidos en el artículo 1º y que no se celebran ante funcionarios públicos no serán reconocidos ni escriturados, si no hubieran obtenido la previa autorización de la Comisión Nacional de Zonas de Seguridad.

<a id="5"></a>
Art. 5º -  Cuando la Administración General de Parques Nacionales y Turismo, la Dirección General de Tierras, el Consejo Agrario de la Nación (Banco de la Nación Argentina) o cualquier funcionario nacional, provincial o municipal deba autorizar transferencias o arrendamientos de inmuebles dentro de las zonas de seguridad procederá en forma análoga a la establecida para que los escribanos, solicitando la autorización previa y dejando constancia en el documento respectivo de que se ha obtenido la autorización a que se refiere el artículo 4º de la ley anteriormente citada.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Por el Ministerio del Interior se harán las gestiones pertinentes para los escribanos públicos provinciales y los registros de la propiedad provinciales respectivos, lo mismo que los funcionarios a que se refiere el artículo 5º , se ajusten a las prescripciones del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7º -  El Registro de la Propiedad o repartición que deba registrar la escritura, contrato u otro documento sobre transferencia o arrendamiento de inmuebles en las zonas de seguridad, no dará curso a la inscripción cuando no lleve la constancia de la previa autorización y comunicará su rechazo a la Comisión Nacional de Zonas de Seguridad.

<a id="8"></a>
Art. 8º -  Quedan exceptuados del régimen establecido por el presente decreto, los inmuebles situados en la Ciudad de Buenos Aires.

<a id="9"></a>
Art. 9º -  El presidente de la Comisión Nacional de Zonas de Seguridad, por sí o por sus delegados, está autorizado para comprobar personalmente o por pedido de informes, el fiel cumplimiento del Decreto 15385/1944 (ley 12913 ) y de las prescripciones contenidas en este decreto, por parte de los escribanos, registros de la propiedad, etc.

<a id="10"></a>
Art. 10º - Queda derogado el Superior Decreto 18022/1946 , y toda otra disposición que se oponga al presente decreto.

<a id="11"></a>
Art. 11º -Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Nacional y archívese en la Comisión Nacional de Zonas de Seguridad.