---
Fecha: 1974-11-07
Título: Decreto Nacional 1.377/74
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-11-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19740001377
Id: 123456789-0abc-773-1000-4791soterced
---
# Decreto Reglamentario sobre Jubilaciones y Pensiones

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Podrá solicitarse la reapertura del procedimiento, en los los términos de la ley 20.606, en las peticiones de jubilaciones, pensiones  y  reconocimientos  de  servicios  u  otras cuestiones atinentes  a beneficios ya acordados, en las que hubiera recaído resolución judicial  o administrativa firmes y denegatorias, en todo o en parte, del derecho reclamado.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  No  procederá  la reapertura del procedimiento cuando ésta  se  fundare exclusivamente  en  cuestiones  de  derecho  o  en jurisprudencia  o  interpretación  legal, judicial o administrativa, anterior o posterior a la resolución recaída.

<a id="3"></a>
Artículo 3.- Para la admisión de la reapertura del procedimiento, el interesado  deberá  acompañar  u  ofrecer  prueba  no  propuesta con anterioridad,  o  reiterar  la  que, habiendo sido propuesta  no  se hubiera  substanciado.  Podrá  reiterar    la    prueba  testimonial producida, a condición de que manifieste que los testigos  depondrán sobre  hechos  o  circunstancias respecto de los cuales no prestaron declaración.

<a id="4"></a>
Artículo   4.-  En  los  pedidos  de  reapertura  del  procedimiento relativos a solicitudes de jubilaciones por invalidez o de pensiones fundadas en  incapacidad  para  el  trabajo, la sola presentación de certificados médicos será insuficiente  para la admisión del pedido, salvo que dichos certificados hicieran expresa  mención  a historias clínicas  u  otros  elementos de juicio que sean conducentes  a  los fines de la modificación  de  la  resolución  recaída, e indiquen el lugar, archivo o persona en cuyo poder se encuentran tales elementos de juicio.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  Las  cajas  nacionales  de  previsión desestimarán el pedido de reapertura del procedimiento cuando la prueba acompañada u ofrecida  fuera  manifiestamente inconducente  a  los  fines  de  la modificación de la resolución recaída.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  La  admisión  de  la  reapertura del procedimiento no importará prejuzgamiento acerca del derecho peticionado.

<a id="7"></a>
Artículo 7.- Cuando hubiera recaído resolución judicial o administrativa  firmes,  que denegaren en todo o en parte el derecho reclamado, y como consecuencia de la reapertura del procedimiento se hiciera  lugar  al  reconocimiento  de  ese  derecho,  a  los  fines dispuestos por los arts.  43,  incs.  a)  y  b)  y  88  del dec.-ley 18.037/68 y 31 del dec.-ley 18.038/68 se considerará como  fecha  de solicitud la del pedido de reapertura del procedimiento.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  La  Secretaría  de  Estado  de Seguridad Social queda facultada para dictar las normas complementarias  e  interpretativas del presente decreto.

<a id="9"></a>
Artículo 9.- Comuníquese, etc.