---
Fecha: 1993-05-07
Título: Decreto Nacional 988/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-05-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000988
Id: 123456789-0abc-889-0000-3991soterced
---
# PRIVATIZACION DE YACIMIENTOS CARBONIFEROS FISCALES.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Dispónese  la  privatización  de  la explotación del complejo  carbonífero,  ferroviario  y  portuario,  propiedad    de YACIMIENTOS  CARBONIFEROS  FISCALES EMPRESA DEL ESTADO, mediante su concesión  integral  por  un plazo  máximo  de  VEINTE  (20)  años.

<a id="2"></a>
Art. 2: A ese fin se convocará una Licitación Pública Nacional e Internacional  cuyas  normas  regularán la selección de la oferta privada  más  conveniente suscribiéndose  oportunamente  con  quien resulte seleccionado  los Contratos de Usufructo Minero y Concesión de  Servicios,  los que conformarán  una  unidad  jurídica  por  su destino.

<a id="3"></a>
Art.  3:  La  referida  concesión  integral  comprenderá  la explotación  del  Yacimiento  Carbonífero  de  Río  Turbio  y de la infraestructura    Ferro-Portuaria    de  YACIMIENTOS  CARBONIFEROS FISCALES  EMPRESA DEL ESTADO existente en  la  PROVINCIA  DE  SANTA CRUZ con terminales  en los puertos de Punta Loyola y Río Gallegos.

<a id="4"></a>
Art. 4: Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a:

a) Disponer el llamado a licitación.

b)  Prestar  aprobación  al  Pliego  de  Bases  y Condiciones y su documentación anexa y disponer, por resolución fundada, modificaciones    al   cronograma  que  en  él  se  establezca.

c) Determinar los activos,  personal  y  contratos  de YACIMIENTOS CARBONIFEROS FISCALES EMPRESA DEL ESTADO que deban afectarse  a  la concesión  integral  materia  del  presente  Decreto,  ordenando su transferencia a quien resulte seleccionado en el marco del  proceso licitatorio.

d)  Y,  acordar  con  la  PROVINCIA DE SANTA CRUZ los recaudos más apropiados para ejercitar un  seguimiento  del  cumplimiento de los Contratos  mediante  los  cuales  se  implementará  la    concesión integral,  a  cuyo  fin  constituirá  una comisión de fiscalización acorde  con  estos propósitos. La referida  comisión  someterá  sus informes y las  cuestiones que verifique al conocimiento y decisión de la autoridad de  aplicación  del presente Decreto quien decidirá lo que en cada caso corresponda.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Los  Pliegos  de  Bases  y  Condiciones  Generales y Particulares    así   como  los  Contratos  que  instrumentarán  la concesión integral precedentemente dispuesta, deberán confeccionarse  atendiendo    a  los  siguientes  lineamientos:

a) La finalidad de la privatización  dispuesta  por  el artículo 1 del  presente  Decreto  es  obtener, a mediano plazo, una creciente eficiencia en la explotación  del  Yacimiento de Río Turbio y demás servicios involucrados.

b) Los interesados deberán ofrecer  la  más  adecuada  tecnología, acorde  con  los  objetivos propuestos precedentemente, acreditando de modo fehaciente  su  capacidad  técnica  y  económico-financiera para  asumir las responsabilidades atinentes a la  explotación  del Yacimiento  de  Río  Turbio  y  de la infraestructura ferroviaria y portuaria ya mencionada, como así  también respecto de la ejecución de las obras, instalaciones y provisiones  de equipamientos que los mismos demanden.

c)  Los  oferentes  deberán  presentar  un  Plan    Empresario  de Explotación  del  Yacimiento y del Ramal Ferro-Portuario,  para  el corto y mediano plazo,  con el consiguiente programa de inversiones necesarias para llevarlo  a  cabo  y,  en sobre separado, la oferta económica correspondiente.

d) Atento a la circunstancia de que la  empresa seleccionada en la Licitación  referida  en  el  artículo  2  podría   no  alcanzar  a compensar,   mediante  los  ingresos  ordinarios  que  genere    la actividad que  se  privatiza,  los  costos  globales consiguientes, podrá incluirse en el Pliego de Bases y Condiciones, el procedimiento por el cual el Estado Nacional  provea periódicamente al  Concesionario  el  ingreso  adicional necesario,  en  forma  de subsidio,  para  cubrir  prioritariamente    cargas  laborales.

e) La conducción del proceso licitatorio estará  a  cargo  de  una Comisión,  presidida  por  el SECRETARIO DE ENERGIA e integrada por el Interventor de YACIMIENTOS  CARBONIFEROS  FISCALES  EMPRESA  DEL ESTADO  y  un representante designado por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS,  con  facultades  para  introducir modificaciones  al  Pliego  de  Bases y Condiciones "ad referendum" del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, mediante circulares, resolver todas las cuestiones  que  se plantearen, sean del  tipo  que  fueren,  y  proceder  a la precalificación  de  los Postulantes y a la preadjudicación.

f) La adjudicación será dispuesta por  el PODER EJECUTIVO NACIONAL a cuyo fin se tendrá en cuenta para la evaluación  de la oferta más conveniente,  aquella que proponga el máximo canon o  eventualmente el mínimo subsidio.

g) El Estado Nacional  se  reservará  el  diseño  de las políticas básicas del sector carbonífero.

h) En función de lo establecido en el inciso g), precedente,  todo derecho  resultante  de  la  Ley   N.19.648, a favor de YACIMIENTOS CARBONIFEROS FISCALES EMPRESA DEL ESTADO,  se  excluye expresamente del ámbito de la concesión integral dispuesta en  el artículo 1, de este Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en su  carácter  de  autoridad  de  aplicación,  queda autorizado a disponer  todo  lo  necesario  para  el  adecuado cumplimiento  del presente  Decreto  y  de  los  actos  que se deriven  de  su  plena ejecución.

Para el cometido de todas estas funciones  será  asistido  por  la SECRETARIA  DE  ENERGIA  pudiendo  delegar  en ella, las facultades operativas correspondientes.

<a id="7"></a>
Art. 7: Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  a ejercer las facultades definidas en los incisos 9 y 12, del artículo  15,  de  la  Ley N.23.696, a los efectos de una mejor ejecución  de la modalidad de  privatización  que  se  dispone  y/o autoriza en el presente Decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8: Exímese del Impuesto de Sellos a los actos, documentos, instrumentos  u operaciones monetarias que se firmen o realicen con motivo  del  presente  Decreto,  quedando  comprendidos  los  actos previos y todos  aquellos  que se realicen durante el proceso de la licitación.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese a la COMISION BICAMERAL establecida por el artículo 14 de la Ley N.23.696.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.