---
Fecha: 1999-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 195/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-01-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19992000195
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE OPERACIONES DE CREDITO PUBLICO

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Sustitúyese la planilla N 14,  anexa  al artículo 5 de la  Ley  N  25.064  modificada  por el artículo 1 de la  Decisión Administrativa  N 469 de fecha 26 de  noviembre  de  1999,  por  la planilla anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Dispónese  que  dentro  del  monto total autorizado por el artículo 2 de la Decisión Administrativa  N 469/99, se imputen a la planilla N 14 anexa al artículo 5 de la Ley N 25.064 modificada por el artículo 1 de la presente, las siguientes operaciones de crédito público  por  un  monto  de  hasta PESOS VALOR NOMINAL  SETECIENTOS SESENTA Y DOS MILLONES CUATROCIENTOS  DOS MIL CUATROCIENTOS TREINTA Y  NUEVE  (V.N.  762.402.439);  "BONOS  SAMURAI   DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA  QUINTA  SERIE  5,40%  19992003" por VALOR NOMINAL  YENES JAPONESES VEINTE MIL MILLONES (V.N.¥ 20.000.000.000), la emisión en el marco del "Programa de Financiación  a  instrumentarse  mediante Pagarés  o  Bonos"  de  fecha 2 de diciembre de 1999 por un importe VALOR  NOMINAL  DOLARES  ESTADOUNIDENSES    DOSCIENTOS   DIECINUEVE MILLONES TRESCIENTOS OCHENTA MIL (V.N. U$S 219.380.000),  "BONOS DE LA  REPUBLICA  ARGENTINA  EN  EUROS 10% 19992004" por VALOR NOMINAL EUROS CIEN MILLONES (V.N. EUROS 100.000.000), la emisión de "LETRAS DEL TESORO" con vencimiento 16  de  junio  de  2000  por un importe VALOR  NOMINAL  DOLARES  ESTADOUNIDENSES CUARENTA Y CINCO  MILLONES QUINIENTOS CINCUENTA Y DOS  MIL CUATROCIENTOS TREINTA Y NUEVE (V.N.

U$S 45.552.439) y "LETRAS EXTERNAS  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA EN EUROS  L  +  5,10%  19992004"  por  un  importe VALOR NOMINAL EUROS DOSCIENTOS MILLONES (V.N. EUROS 200.000.000).  Estas operaciones de crédito  público  se  efectuarán  sin  sujeción a las  limitaciones previstas en el artículo 6 de la Ley N 25.064.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO  DE  LA NACION en virtud de  lo  dispuesto  por  el artículo 99 inciso 3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.