---
Fecha: 1984-02-06
Título: Decreto Nacional 455/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-02-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840000455
---
# DELEGACION DE FACULTADES EN EL MINISTERIO DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Delégase  en  el señor Ministro de Obras y Servicios Públicos,  autorizándoselo  a su  vez  para  delegar  en  el  señor Secretario  de Transporte, la  asignación  y  distribución  de  los recursos provenientes  del  Fondo  Nacional  del  Transporte  y  la suscripción  de  acuerdos  y  convenios para su implementación, con arreglo al presupuesto que fije el Poder Ejecutivo.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Autorízase  al  señor  Ministro de obras y Servicios Públicos  a  delegar  en  el  señor  Secretario   de  Transporte  y subsidiariamente    en    el   señor  Subsecretario  de  Transporte Terrestre,  según  corresponda,  las  siguientes  facultades:

a) Los llamados a concurso público  de ofertas para establecimiento de nuevos servicios públicos de transporte  automotor  de pasajeros en el área metropolitana.

b)  El  otorgamiento  de  permisos para la explotación de servicios públicos  de  transporte automotor  de  pasajeros  de  jurisdicción nacional, incluídos  los  de carácter internacional y de turismo, y de cargas de carácter internacional  y  para tráficos regulados, su denegación, la renovación de los mismos,  la  autorización  para su transferencia  o  cesión,  la  resolución  sobre su caducidad y las modificaciones de sus condiciones.

c)  La  autorización  para  la  realización  de  combinaciones   de servicios  multimodales de pasajeros y cargas, entre permisionarias autorizadas.

d)  La  reglamentación  y  el  dictado  de  normas  complementarias referidas   a  los  aspectos  técnicos,  operativos  y  funcionales aplicables a  los  servicios  públicos  de  transporte automotor de pasajeros y de cargas.

e) La habilitación, clausura temporaria o definitiva, y levantamiento  o  reubicación  de  estaciones,  apeaderos  y  otros servicios, excluídos líneas y ramales correspondientes  al servicio ferroviario.

f) La aprobación de los horarios de trenes de pasajeros,  mixtos  y de  servicios  de  encomienda,  salvo  que  se  trate  de cambios o modificaciones  menores  que  no  alteren la estructura básica  del servicio.

g) La asignación o cambio de nombre  de las instalaciones afectadas al servicio ferroviario.

h)  El  dictado  de  normas  referentes al  tipo  de  protección  y señalamiento que deberá darse  en  los pasos a nivel existentes o a crearse, en acuerdo con los demás organismos estatales, provinciales o municipales interesados.

i)  La  autorización  provisoria  a  permisionarios   de  servicios internacionales  de  cargas  para utilizar nuevos pasos fronterizos para atender las terminales autorizadas.

j) La denegación de solicitudes  para  el establecimiento de nuevos servicios públicos de transporte automotor  de pasajeros que previo análisis técnico-económico resulten improcedentes.

k)  La  autorización  para  la  realización  de  combinaciones   de servicios  de  transporte  automotor de pasajeros y de carga, entre permisionarias autorizadas.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Autorízase  al  señor  Ministro de Obras y Servicios Públicos,  a  delegar  en  el  señor Secretario  de  Transporte,  y subsidiariamente  en  los  señores    Subsecretario  de  Transporte Terrestre y titulares de las Direcciones Nacionales de jurisdicción  de  esta  última, según corresponda,  las  siguientes facultades:

a) El otorgamiento de permisos  para la explotación de servicios de transporte  automotor  de cargas para  tráficos  no  regulados,  su denegación, la renovación  de  los  mismos, la autorización para su transferencia o cesión y la resolución  sobre  su  caducidad.

b)    La    autorización  a  establecimientos  especializados  para introducir  modificaciones  en  los  chasis  de  los  vehículos  de transporte automotor público.

c)  La autorización  para  efectuar  publicidad  comercial  en  los vehículos de transporte automotor público.

d) La autorización para la participación de empresas permisionarias  argentinas  en  los  transportes  por  automotor de pasajeros    y   carga,  en  tránsito  por  terceros  países.

e)  La  autorización  de  modificación  de  los  elencos  sociales, directorios    y    consejos  de  administración  de  las  empresas permisionarias de servicios  públicos  de  transporte  automotor de pasajeros y cargas.

f) La autorización de uso de la vía pública para la realización  de competencias deportivas.

g)  La aprobación de los colores distintivos y leyendas exteriores, de los  vehículos  de  las empresas de transporte automotor público de pasajeros.

h) La substanciación de  las  quejas  de  los usuarios del servicio ferroviario  que  no  puedan  ser  satisfechas  por    la   empresa prestataria.

i)  La  autorización  de  altas  y  bajas de vehículos afectados al servicio  del  transporte  automotor  de    pasajeros    y  cargas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Derógase el Decreto Nro. 2.602 del 30 de setiembre de 1983.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.