---
Fecha: 1984-01-16
Título: Decreto Nacional 267/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-01-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840000267
---
# POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Sustitúyense  los  términos  del  primer párrafo del punto  II  -  Secretaría  de  la Función Pública del Anexo  IX  del Decreto Nro. 134 del 10 de diciembre de 1983.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La Comisión Técnica Asesora de Política Salarial del Sector Público, creada por Ley Nro. 18.753, con sus modificaciones,    estará  constituída  por  un  (1)  representante titular  de  los siguientes  sectores:  Secretaría  de  la  Función Pública  de  la  Presidencia  de  la  Nación  -quien  presidirá  la Comisión-, Secretaría  General  de  la  Presidencia  de  la Nación, Ministerio  de Economía, Ministerio de Trabajo y Seguridad  Social, Ministerio de  Obras y Servicios Públicos, Secretaría de Hacienda y Secretaría de Seguridad Social.

En caso de ausencia  del  representante  titular,  será reemplazado por el alterno, que se designará a tal efecto.

Para  el  estudio de casos especiales, la Comisión podrá  convocar, para integrarla  a un (1) representante del Ministerio o Secretaría que corresponda al  sector  de  personal  de  que  se  trate.

Los  representantes titulares no podrán tener jerarquía inferior  a Subsecretario.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  organismo  citado  precedentemente funcionará en jurisdicción de la Presidencia de la Nación. El apoyo administrativo  necesario  para su funcionamiento  lo  prestará  la Secretaría de Hacienda (Subsecretaría  de  Presupuesto),  a  través del área específica contemplada en el Decreto Nro. 2.223 del 31  de agosto de 1983, a cuyo cargo estará la documentación correspondiente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.