---
Fecha: 1994-11-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.943/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-11-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001943
Id: 123456789-0abc-349-1000-4991soterced
---
# PROGRAMA DE PROPIEDAD PARTICIPADA REALIZADA EN HIDROELECTRICA CERROS COLORADOS SOCIEDAD ANONIMA Y CENTRALES TERMICAS PATAGONICAS SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase la instrumentación del Programa de Propiedad Participada  realizada  en  las  sociedades  HIDROELECTRICA  CERROS COLORADOS    SOCIEDAD  ANONIMA  y  CENTRALES  TERMICAS  PATAGONICAS SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Adjudíquese  el  porcentaje  del paquete accionario oportunamente  reservado para la instrumentación  del  Programa  de Propiedad Participada,  de  las  sociedades  HIDROELECTRICAS CERROS COLORADOS  SOCIEDAD  ANONIMA  y  CENTRALES  TERMICAS    PATAGONICAS SOCIEDAD    ANONIMA,   en  acciones  Clase  "C",  a  los  empleados adquirentes suscriptores  de  los respectivos Acuerdos Generales de Transferencias,  conforme  el Modelo  aprobado  por  la  Resolución Conjunta N.462/93 del MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL y N 481/93 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Fíjase el precio de venta de las acciones asignadas a cada uno  de  los Programas de Propiedad Participada en los valores que se detallan  en  el  Anexo  I  que  forma  parte  del  presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Téngase por designado al BANCO DE LA NACION ARGENTINA como Banco  Fideicomisario  según  lo dispuesto por la Resolución N 1162 del 6 de octubre de 1993 del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  y  ratificado por los empleados-adherentes  en las asambleas respectivas  y  por  nominados los integrantes de los Directorios y Comités Ejecutivos de  cada  uno  de  los respectivos Programas  correspondientes a cada una de las sociedades  incluidas en el presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Notifíquese  a las sociedades HIDROELECTRICA CERROS COLORADOS  SOCIEDAD  ANONIMA  y  CENTRALES    TERMICAS  PATAGONICAS SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="6"></a>
Art. 6.- El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a través  del  Señor  Secretario  de Coordinación, Legal, Técnica y Administrativa, solicitará a cada una de las sociedades comprendidas  por esta norma, la convocatoria  a  Asamblea  con  el objeto de designar  en  el  Directorio, a las personas elegidas por los empleados adquirentes en  las  elecciones  llevadas  a  cabo en cada empresa, conforme lo normado por las Disposiciones N.2 y  3 de fecha 19 de agosto de 1993 de la ex-SUBSECRETARIA DE PRIVATIZACIONES.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Comuníquese  a  la Comisión Bicameral creada por el Artículo 14 de la Ley N 23.696.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

### ANEXO I

<a id="1"></a>
PRECIO  UNITARIO  DE LAS ACCIONES ASIGNADAS A LOS PROGRAMAS DE PROPIEDAD PARTICIPADA EN  LAS SIGUIENTES EMPRESAS PRIVATIZADAS:

HIDROELECTRICA CERROS COLORADOS S.A. $ 1,00

CENTRALES TERMICAS PATAGONICAS S.A. $ 1,00