---
Fecha: 1994-06-27
Título: Decreto Nacional 1.012/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-06-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001012
Id: 123456789-0abc-210-1000-4991soterced
---
# SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES.

<a id="1"></a>
Art.  1 : Los afiliados al Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones que  al  1  de julio de 1994 no hayan efectuado la opción prevista en el primer párrafo  del  artículo 30 de la Ley N. 24.241 ni hayan elegido administradora, serán  asignados provisoriamente a la Administradora de Fondos de Jubilaciones  y Pensiones creada por el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, en virtud de  lo  dispuesto por el artículo 40, quinto párrafo, de la mencionada ley.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Esta asignación será provisoria, pudiendo el afiliado durante  el  período  de prórroga dispuesto por el artículo 2 de la Ley N.24.347 ejercer la  opción  respectiva  en  la forma  prevista por el Decreto N. 56/94, en cuyo caso los aportes  correspondientes serán  transferidos  al  Fondo  de Jubilaciones y Pensiones  de  la administradora que elija o al Régimen de Reparto.

<a id="3"></a>
Art. 3 : El período durante el cual el afiliado que opte por el R ggimen  de  Reparto  estuvo  provisoriamente  en  el  Régimen  de Capitalización,  será computado como si siempre hubiera permanecido en el primero.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Concluido el plazo de prórroga establecido por la Ley N.  24.347    los   afiliados  que  hubieran  sido  provisoriamente asignados en la forma  indicada  en  el  artículo  1  del  presente decreto,  y  no hubieran hecho uso de la opción del artículo 30  de la  Ley  N. 24.241  y  su  reglamentación,  serán  distribuidos  de conformidad  a  los  mecanismos  que  el  artículo  43  del Sistema Integrado  de  Jubilaciones  y  Pensiones  y  sus  reglamentaciones determinan.

<a id="5"></a>
Art.  5 : Las disposiciones contenidas en el Decreto N. 56/94, en el párrafo  segundo  del  apartado  3  de  la reglamentación del artículo 30 de la Ley N. 24.241 y en el artículo  1  del Decreto N.

816/94  tendrán  vigencia  para  los  afiliados  que hubieran  sido incorporados provisoriamente a partir de la fecha  en  que  ejerzan la  opción  del  artículo  30  o  fenezca  el  plazo  de  prórroga.

<a id="6"></a>
Art.  6  : La SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL  queda facultada para dictar las normas complementarias e interpretativas del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.