---
Fecha: 1987-03-12
Título: Decreto Nacional 388/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-08-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870000388
Id: 123456789-0abc-883-0000-7891soterced
---
# ACTUALIZACION ESTIMATIVA DE CONDENAS JUDICIALES CONTRA EL ESTADO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Facúltase a los funcionarios letrados representantes del Estado en juicio  a que se refiere el artículo 1 de la Ley Nro.

17.516,  cuando el Estado  Nacional  sea  condenado  por  sentencia judicial firme  al  pago de sumas de dinero por cualquier concepto, cuyo  pago  esté  a cargo  presupuestariamente  de  los  organismos representados judicialmente  por dichos servicios a disponer que la liquidación  aprobada judicialmente  y  notificada  requeriendo  su pago, sea actualizada  estimativamente  de  acuerdo con los índices de reajuste que corresponda aplicar en cada caso,  desde  la  fecha en  que  aquélla  haya  sido  practicada  y  hasta  la  fecha de su probable  pago,  con  más los intereses respectivos calculados  por igual período. El lapso  de  previsión no podrá exceder de TRES (3) meses. Los funcionarios letrados  a  que  se  refiere  el  presente artículo  deberán acompaÑar la nota de requerimiento de fondos  con una copia de  la  sentencia  que  da  origen  al  crédito,  y de la liquidación  aprobada  judicialmente,  que  deberán  certificar  en cuanto  a  su  fidelidad  con  el  original  y a la calidad de cosa juzgada adquirida por la misma.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  mayor  erogación  resultante  será imputada a la misma cuenta presupuestaria que corresponda afectar  con motivo del juicio  de  que  se  trate. En su defecto, deberán gestionarse  los recursos en orden a lo  previsto por el artículo 17 inciso c) de la Ley de Contabilidad. El remanente  no  utilizado una vez efectuados los  pagos  en  el  respectivo juicio, deberá  ser  reembolsado  de inmediato al órgano que  haya  sido parte en el pleito con ajuste a las normas de dicha ley y su reglamentación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los funcionarios encargados de practicar el depósito de las sumas necesarias  para  cancelar los créditos debidos por el Estado originados en sentencias  condenatorias pasadas en autoridad de cosa juzgada, deberán comunicar  con  CUARENTA Y OCHO (48) horas de antelación al Servicio Jurídico que ejerza  la representación de la Nación en las actuaciones, la fecha en que se  hará efectivo. De igual  forma,  una  vez  practicado,  deberán  remitir al  Servicio Jurídico  de  que  se trate y dentro de las CUARENTA  Y  OCHO  (48) horas siguientes, una  comunicación informando sobre la realización del depósito acompañada  con fotocopia de la documentación bancaria que lo acredite.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.