---
Fecha: 1993-03-05
Título: Decreto Nacional 377/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-03-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000377
Id: 123456789-0abc-773-0000-3991soterced
---
# ACTUALIZACION DE ARANCELES CONSULARES

<a id="1"></a>
Art.  1:  Los  derechos  consulares  serán  percibidos por las representaciones Consulares de la República y por  el MINISTERIO DE RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO,  sobre  la base de Unidades Consulares.

<a id="2"></a>
Art.  2: Establécese el valor inicial de la Unidad Consular en UN (1) dólar  estadounidense, equivalente al índice Base = 100 para la ciudad de Nueva York.

<a id="3"></a>
Art.  3:  El  Ministro  de  Relaciones  Exteriores,  Comercio Internacional  y  Culto queda facultado para actualizar, cuando las circunstancias lo determinen,  el  valor de la Unidad Consular para cada  país,  en  base  a  las  variaciones   que  eventualmente  se produzcan en la tabla publicada por la Comisión  de  Administración Pública  Internacional  de  las Naciones Unidas denominada  "Retail Price Indexes Relating to Living  Expenditures  of  United  Nations Officials" - Base New York City = 100.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Las  Representaciones  Consulares  que  perciban los derechos consulares en una moneda diferente al dólar estadounidense    deberán   aplicar  el  tipo  de  cambio  vendedor correspondiente al día en que  se  realice  la última transferencia de   la  recaudación  consular,  establecido  por  la    respectiva institución bancaria.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Autorízase  al  Ministro  de  Relaciones Exteriores, Comercio  Internacional  y  Culto  para  elaborar  las   normas  de procedimiento  que  faciliten  la  aplicación del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: Los derechos consulares serán percibidos de acuerdo con el siguiente arancel:

I. - ACTOS RELATIVOS AL ESTADO CIVIL

6.1.1.    -    Registrar  partidas  de  nacimiento,  matrimonio  o defunción, por cada  25 renglones o fracción.......................

..30,00

6.1.2. - Registrar testimonio  de  sentencia  judicial  relativa al nombre  o  estado  civil  de las personas, así como cualquier  otra anotación, por cada 25 renglones  o fracción.....................30 00

II. - ACTOS NOTARIALES

6.2.1.  -  Poder  General,  Especial  o   Protesta,  por  cada  25 renglones  o fracción..............................................

..30,00

6.2.2.  - Actos  o  contratos  civiles  o  comerciales,  cesión  de crédito,  derechos, y acciones.....................................

2 %

Este porcentaje  se aplicará sobre la valuación fiscal de las cosas y  bienes  o  en su defecto  el  que  adjudiquen  las  partes  bajo juramento, no pudiendo  ser  la  percepción  inferior a 30 Unidades Consulares.

6.2.3. - Expedir testimonio de los documentos  registrados  en los Libros  del Consulado cuando no se fija tasa especial; por cada  25 renglones   o  fracción..........................................30 00

6.2.4. - Protocolización  de  documentos públicos o privados cuando no  se fija tasa especial, por cada  25  renglones  o  fracción..30 00

6.2.5.  - Otorgar testamento, por cada 25 renglones o fracción....

..............................................30,00

6.2.6.  - Custodia  de  testamentos  cerrados  u  ológrafos.....100 00

6.2.7. -  Custodia de documentos o valores, por cada año o fracción ................................................100,00

6.2.8.    -   Cese  de  bandera  nacional  para  enarbolar  bandera extranjera, sin  perjuicio,  si  procediera,  del  pago del arancel correspondiente  al acto de transferencia del dominio..............

......200,00

6.2.9.  - Cese de bandera  de  barco  extranjero  a  nacional,  sin perjuicio,  si  procediera, del pago del arancel correspondiente al acto de transferencia  de  dominio.................................

600,00

6.2.10.  -  Inscripción  de  buque  construido  con  destino  a  la República........................................................

200,00

III. - ACTOS RELATIVOS AL TRANSPORTE DE CARGA

6.3.1.   -  Pasavante  de  navegación..........................100 00

6.3.2. - Expedir  o  visar  certificados  negativos  o nihil.....30 00

6.3.3.  - Visar o rectificar manifiesto de carga o guías  generales de  transporte    por  tierra....................................70 00

6.3.4. - Rectificación  de  manifiesto  de  carga o guía general de transporte  por  tierra,  después  de  visado....................50 00

6.3.5.  -  Por  resolución  en que se apruebe  la  distribución  de averías o se autorice, en vista  de informe de peritos, préstamos a la  gruesa, embarque de carga o abandono  del  buque............150 00

IV. - LEGALIZACIONES

6.4.1. - Testimonio o certificado de autoridad civil, esclesiástica  o  de  sentencia judicial relativa a nombre o estado civil  de las personas.............................................

.......30,00

6.4.2. -  Venia  para obtener documentación para viajar o cualquier otro  documento  de   carácter  privado  o  público..............30 00

6.4.3. - Diplomas, títulos  profesionales o técnicos para ejercer o revalidar  en la República................................30,00

6.4.4. - Certificado  médico para solicitar radicación definitiva o temporaria en la República,  por persona..................30,00

6.4.5. - Solicitud de información  de  antecedentes  para uso en el exterior.....................................................30, 00

V. - VISTO

6.5.1.  -  Visar  documento  público  o privado.................20 00

VI. - PASAPORTES

6.6.1.  -  Expedir  o  renovar..................................50 00

6.6.2.    -   Prorrogar..........................................30 00

6.6.3. - Inclusión  de  hijos  menores  de  cinco  años  de edad en pasaporte  de  sus  padres argentinos; por cada hijo...............

30,00

6.6.4. - Expedir o renovar  a cónyuge extranjera o hijos menores de ciudadanos       argentinos......................................50 00

6.6.5.  -  Prorrogar  a  cónyuge  extranjera  o  hijos  menores  de ciudadanos  argentinos.............................................

30,00

6.6.6.  -  Expedir   por  sustracción  o  pérdida................60 00

6.6.7. - Expedir por  sustracción  o  pérdida a turista argentino/a que  pruebe su condición de tal, para que  pueda  proseguir  viaje, limitando  la  validez  a  la duración del mismo.................70 00

6.6.8. - Pasaporte provisorio  al  solo  efecto  de  regresar  a la República.......................................................20, 00

VII. - VISACIONES

6.7.1.  -  Tránsito  o  turismo  por persona....................30 00

6.7.2.  -  Residencia  temporaria,  por  persona.................40 00

6.7.3. - Residencia definitiva en pasaporte  extranjero,  pasaporte especial,  libreta  de  embarque,  documento  de viaje, cartera  de radicación  para  inmigrante  -por persona-........................

40,00 6.7.4.  -  Cartera  de  radicación  para inmigrante con capital, por persona.............................................. 80,00

6.7.5. - Solicitud  para  ingresar  a  la  República  con  carácter definitivo,  por persona.........................................20 00

VIII. - CERTIFICADOS

6.8.1.  -  De  inscripción   de  matrícula......................20 00

6.8.2.  -  De  viaje  a  turista................................110 00

6.8.3.  -  De  cualquier  otro   carácter........................40 00

IX. - ACTOS VARIOS

6.9.1. - Tomar juramento, declaración  de testigos o absolución de posiciones,  comprendida  la  notificación;   por  cada  persona.30 00

6.9.2.    -   Cada  notificación.................................20 00

6.9.3. - Tramitación  de carta rogatoria, excluida la legalización.

............................................30,00

6.9.4. - Asistencia del  funcionario consular para actos que exijan su presencia fuera del local  de la Oficina, sin perjuicio del pago del arancel para el acto en que  se debe intervenir y el importe de los  gastos  de  traslado;  por cada hora  o  fracción...........40 00

6.9.5.  -  Transmisión  telegráfica  o  vía  facsímil  de  actos  o documentos  extendidos  o  registrados    ante  el  Consulado,  sin perjuicio  de los gastos que demande el despacho...................

.....30,00

6.9.6. - Diligencias  del  Consulado  respecto a partidas de estado civil sin perjuicio del arancel correspondiente  a lalegalización..

............................................20,00

Intervenir:

Del 6.9.7 hasta el 6.9.14 el arancel a abonar en  ningún caso será menor de 30 Unidades Consulares y se aplicará sin perjuicio  de los gastos que ocasione cada intervención.

6.9.7.  -  En  venta de bienes inmuebles, sobre el producido.....5 %

6.9.8. - En venta  de  bienes  muebles,  sobre el producido......10 %

6.9.9.  - En venta de buques náufragos, aviones  accidentados,  sus restos, efectos,  mercaderías  averiadas  o  perecederas,  sobre el producido.........................................................

3 %

6.9.10.  -  En  cobros  y pagos, sobre el valor..................10 %

6.9.11. - En administración  de  bienes,  sobre  el valor por año o fracción......................................................10 %

6.9.12.  -  En depósito de mercaderías, efectos y valores o dinero, sobre    el   valor...............................................5 %

6.9.13. - En inventario y tasaciones de bienes muebles (mercaderías,  efectos,  etc.)  inmuebles  y  semovientes, sobre el valor.....5 %

6.9.14.  -  En  juicios  sucesorios,  comprendidas las  diligencias judiciales y la custodia de los bienes, sobre el acervo hereditario...................................................5 %

6.9.15.  -  En  carácter  de  árbitro o mediador, sin perjuicio del arancel  que  corresponda por actuaciones  escritas..............50 00

6.9.16. - En conflictos  laborales  de  cualquier  naturaleza,  sin perjuicio  del arancel que corresponda por actuaciones escritas..50 00

X. - HABILITACION DE LA OFICINA CONSULAR

6.10.1. - Para  despacho  de buques, fuera del horario de atención al público, por cada hora o  fracción,  sin  perjuicio del pago del arancel  para  el  acto  que se debe intervenir..................80 00

6.10.2.  -  Para  cualquier  otra   intervención.................30 00

XI. - REINTEGRO DE DERECHOS CONSULARES

6.11.1.  - Por tramitación de solicitud  de  reintegro  de  fondos depositados  por  error en la cuenta de recaudación consular: sobre el  importe  que corresponde  reintegrar...........................

10 %

El arancel en  ningún  caso  podrá  ser  menor  de TREINTA Unidades Consulares. Se aplicará cuando el importe haya sido  depositado por error  no  imputable a la Representación Consular y será  percibido por  ésta  al    hacerse  efectivo  el  reintegro  correspondiente, autorizado por el  MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

XII.  - INTERVENCIONES EN EL MINISTERIO DE RELACIONES  EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

Legalizar:

6.12.1.  -  Firma de funcionarios consulares de la República en el exterior, o funcionario  autorizante,  sin  perjuicio  del  arancel percibido  o  a  percibir..........................................

10,00

6.12.2. - Documentos  referidos al estado civil de las personas....

..............................................10,00

6.12.3.  -  Documentos  públicos    o   privados  presentados  ante autoridad  institucional...........................................

.30,00

6.12.4.  - Documentos  emitidos  por  Representaciones  extranjeras acreditadas  en  la República....................................40 00

6.12.5.  -  Visto a  documento  público  o  privado..............30 00

6.12.6. - Habilitación  del  Departamento  de  Legalizaciones fuera del  horario de atención al público, por cada documento......30,00#

<a id="7"></a>
Art. 7: Se hallan exentos del pago de derechos consulares:

I. - ORGANISMOS PUBLICOS Y PRIVADOS

7.1.1.  -  Documentación  de Organismos Nacionales, Provinciales o Municipales que cumplan funciones  de  Estado  como  Poder Público.

7.1.2.  -  Documentación  referente  a  donaciones a instituciones registradas como de bien público en la República.

II. - PERSONAL DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA  NACION  Y  PERSONAL DE ORGANISMOS OFICIALES ARGENTINOS

7.2.1.  -  Documentación  de los miembros permanentes del Servicio Exterior  de  la  Nación  y  la de  aquéllos  comprendidos  en  los artículos 5, 10, 92 y 97 de la  Ley  20.957  y personal de servicio que  acompañe al funcionario. Esta exención no  es  aplicable  para las Actuaciones Notariales.

7.2.2.  -  Testimonio de inscripción de nacimiento de las personas a que se refiere el artículo 91 de la Ley 20.957.

7.2.3.  -  Documentación    personal  y  del  núcleo  familiar  de funcionario  de misión oficial,  siempre  que  lo  compruebe.

III. - DIPLOMATICOS EXTRANJEROS

7.3.1. - Documentación  personal,  del  núcleo familiar y personal de  servicio  del  funcionario  diplomático  acreditado    en    la República,  en  misión  oficial  o  en  tránsito  (a  condición  de reciprocidad).

7.3.2.  -  Envíos  diplomáticos y consulares extranjeros, así como los consignados a Representaciones  Diplomáticas y Consulares en la República (a condición de reciprocidad).

7.3.3. - Documentación del personal de servicio de Representaciones   Diplomáticas  y  Consulares    extranjeras    (a condición de reciprocidad).

IV. - ORGANISMOS INTERNACIONALES

7.4.1.  -  Documentación    personal  y  del  núcleo  familiar  de funcionarios  de  Organismos  Internacionales  de  los  cuales  sea miembro la República.

7.4.2. - Envío de documentación oficial de Organismos Internacionales  de  los  cuales sea  miembro  la  República.

V. - VISACIONES Y LEGALIZACIONES PARA EXTRANJEROS

7.5.1. - Documentación de  ciudadanos  de  países  de  América  en calidad  de  turistas  o  en  tránsito  para  ingreso  a territorio argentino (a condición de reciprocidad).

7.5.2.  -  Cartera  de  radicación  definitiva  para  miembros  de órdenes religiosas reconocidas en la República.

7.5.3. - Pasaporte de personalidades.

7.5.4. - Documentación de inmigrantes que ingresen a la  República con    intervención   de  la  Comisión  Católica  Internacional  de Migraciones.

7.5.5.  - Documentación  de  inmigrantes  procedentes  de  Italia, comprendidos  en  el  Decreto  12.715/47 y de los que ingresen a la República con la intervención del C.I.M.E.

7.5.6.  -  Documentación  de  refugiados,    asilados    y  núcleo familiar.

7.5.7.  - Documentación de estudiante que por motivos políticos  o religiosos  no  pueda  continuar los estudios en su país y gestione incorporación a institutos  educacionales  nacionales,  conforme al Decreto 48/87.

VI. - BUQUES Y AERONAVES ARGENTINOS

7.6.1.  -  Visación  del  Libro  Diario  de  Navegación  y  Rol de Tripulación de los buques de matrícula nacional y de la declaración  que  deben  formular los capitanes en cumplimiento del artículo 318 del Reglamento Consular.

7.6.2. - Documentación que  deben  presentar  a  la  Secretaría de Salud  Pública, Prefectura Naval Argentina y Dirección Nacional  de Población  y  Migración  los  capitanes  o representantes de buques argentinos de cabotaje fronterizo.

7.6.3.  -  Documentación  de buques y aeronaves  de  guerra.

VII. - BUQUES Y AERONAVES EXTRANJEROS

7.7.1.  - Documentación de embarcaciones  extranjeras  menores  de veinte  toneladas    destinadas   al  tráfico  fronterizo,  en  las condiciones previstas en los Decretos  dictados  de conformidad con lo dispuesto por el artículo 5 de la Ley 11.250, Texto  Ordenado en 1952.

7.7.2. - Visación del Rol de Tripulación y de los Certificados  de Sanidad  de  los yates extranjeros que naveguen en viaje de turismo o  intervengan    en    competencias  deportivas  (a  condición  de reciprocidad).

7.7.3.  - Documentación de buques o aeronaves de guerra extranjeros (a condición de reciprocidad).

VIII. - CIUDADANOS ARGENTINOS - PASAPORTES

7.8.1. - Expedir, prorrogar  o  renovar  para  becarios que cursen estudios  de  posgrado,  para  quienes  participen  en    congresos internacionales    o  realicen  investigaciones  científicas  y  lo acrediten. Esta franquicia  se  extiende al cónyuge e hijos menores de edad.

7.8.2. - Expedir, prorrogar o renovar para miembros de congregaciones  u  órdenes  religiosas  que  cumplan  funciones  de carácter benéfico o educacional.

7.8.3. - Prórroga o renovación  de los otorgados gratuitamente por la Policía Federal.

7.8.4.  -  Expedir  pasaporte  provisorio    para  repatrio.

IX. - CIUDADANOS ARGENTINOS - ACTOS VARIOS

7.9.1. - Los que comprueben su indigencia.

7.9.2. - Registro de partidas de nacimiento de  hijos de padre y/o madre argentino para optar por la nacionalidad.

7.9.3. - Inscripción en el Registro de Matrícula  y renovación del certificado respectivo.

7.9.4.  -  Actuaciones  para  dar  cumplimiento  a  las leyes  del Servicio  Militar  y  del  Registro Nacional de las Personas.

X. - DOCUMENTACION

7.10.1.  -  Intervenir  de  OFICIO    a  solicitud  de  Organismos Nacionales, Provinciales o Municipales.

7.10.2. - Destinada a la obtención de ciudadanía.

7.10.3.  -  Argentino/a  repatriado  y  su núcleo  familiar.

7.10.4.  -  Extranjeros  que  integren  el  núcleo    familiar  de argentino/a repatriado.

7.10.5. - Intervenida de acuerdo con normas del Registro  Nacional de las Personas.

7.10.6.    -   Amparada  por  convenciones  internacionales.

7.10.7. - Víctima  de  accidente  de trabajo, o sus herederos para justificar  derechos  ante  las  autoridades    competentes.

7.10.8.  -  Beneficiario  de  régimen  previsional  argentino para tramitar    y/o    percibir  jubilación,  pensión  o  retiro.

7.10.9. - Legalización  de  exhortos  judiciales  y  documentación anexa, cuando se solicite oficialmente.

7.10.10. - Legalización o expedición de certificado de supervivencia.

7.10.11.    -  Certificados,  legalizaciones  de  documentos    de científicos, técnicos  y  artistas,  beneficiarios  de los Decretos 978/73 y 3333/75.

7.10.12.  -  Documentación  para  cumplimentar los Decretos  Nros.

464/77  y  1434/87 relacionados con franquicias  para  inmigrantes.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Las  disposiciones  del presente Decreto entrarán en vigencia  a  los sesenta días corridos  de  su  publicación  en  el Boletín Oficial,  quedando  derogadas  todas  aquellas  que  se  le opongan.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.