---
Fecha: 1980-12-02
Título: DECRETO NACIONAL 2491/1980
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-12-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800002491
Id: 123456789-0abc-194-2000-0891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO. EMPRESAS DE SERVICIOS EVENTUALES.

<a id="1"></a>
Artículo  1.- Quedan sujetas a las normas del presente decreto las empresas dedicadas  a  la  prestación  de servicios eventuales, conforme con lo establecido en el artículo 29,  última  parte,  del Régimen  de  Contrato  de  Trabajo  aprobado por la ley N. 20.744 y modificado por la ley número 21.297 (texto  ordenado  según decreto N. 390/76).

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Se  considera  empresa  de servicios eventuales aquella que, constituida por personas físicas  o  jurídicas,  tenga por  fin  específico  el de poner a disposición de terceras partes, designadas en adelante  empresas usuarias, personal administrativo, industrial o técnico, para  cubrir tareas en estas últimas de forma temporaria,  en  alguna  de  las  contingencias  referidas  por  el artículo 99 del Régimen de Contrato de Trabajo (t.o.).

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  El  personal  contratado  por  las  empresas de servicios    eventuales   al  objeto  determinado  en  el  artículo anterior, será considerado  en relación de dependencia para con las mismas,  a  todos  los efectos de  la  relación  de  trabajo.

La extensión de los  derechos  y deberes de las partes, frente a la ley  laboral,  dependerá  de  la índole  de  la  relación,  de  las modalidades  del  contrato  entre    las    empresas  de  servicios eventuales y en trabajador y de los requisitos  exigidos  por  cada uno de los institutos.

Serán  igualmente  de aplicación los beneficios establecidos por el régimen de jubilaciones  y  pensiones  para el personal en relación de  dependencia  y  por  las  leyes  de  asignaciones  y  subsidios familiares, seguro de vida y obras sociales.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Las  empresas  de  servicios eventuales deberán inscribirse  obligatoriamente  en  el Registro  Especial  que  será llevado  por  la  Dirección  Nacional  Servicio    de   Empleo  del Ministerio de  Trabajo  o de la Nación.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- Podrán inscribirse en el Registro mencionado en el artículo  anterior las personas físicas o jurídicas que desarrollen como  actividad    la   prestación  a  terceros  de  los  servicios enumerados  en  el artículo  2  del  presente,  y  que  reúnan  los requisitos señalados en el artículo siguiente.

<a id="6"></a>
Artículo 6.- Son requisitos indispensables para la inscripción en el Registro, los siguientes:

a) individualización  del  titular,  con  enunciación y referencias acerca de los antecedentes y responsabilidad  del solicitante;

b)  agregación  de  los  documentos  societarios, designándose  los administradores,  directores  y  gerentes  del  ente  social;

c) declaración de las áreas tanto  geográficas  como  profesionales dentro  de  las que proveerá trabajadores a las empresas  usuarias;

d)  habilitación    municipal  de  sus  locales  u  oficinas;

e)  acreditar  las  correspondientes,   inscripciones  impositivas, previsionales y de seguridad social;

f)  constituir  la  garantía  a  que  se  refieren   los  artículos siguientes.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  Al  momento de solicitarse la inscripción en el Registro Especial deberá  efectuarse  un  depósito  de  garantía en valores  o  títulos públicos nacionales, equivalentes a cien  (100) salarios mensuales, mínimos vitales.

La equivalencia  se  determinará  según  el  valor de cotización en bolsa  de los títulos a la época de constituirse  la  garantía,  el que será  certificado  por  la entidad financiera pública en que se efectúe el depósito.

Dichos  valores quedarán caucionados  a  favor  del  Ministerio  de Trabajo de la Nación.

<a id="8"></a>
Artículo 8.- El depósito de garantía deberá ajustarse antes del 28 de  febrero de cada año, sobre la base del cinco por ciento (5%) del total  de  las remuneraciones brutas abonadas por la empresa de servicios a sus  dependientes  en  el  año inmediato anterior.

La cantidad resultante no podrá ser bajo  ningún  concepto inferior a  la  equivalencia determinada en el artículo anterior,  tomándose como base  el monto del salario mínimo vital vigente al momento del ajuste y el  que corresponda al valor de cotización en bolsa de los títulos o valores.

<a id="9"></a>
Artículo  9.-  En  el  caso de que al procederse al ajuste del depósito de garantía, según lo dispuesto en el artículo precedente,  resultare  un valor  inferior  al  determinado  en  el ejercicio  anterior, el excedente  de  los  títulos  o  valores  en depósito  será    de   libre  disponibilidad  para  la  empresa  de servicios. En tal supuesto  el Ministerio de Trabajo autorizarán el retiro  de  la  diferencia  que  correspondiere   entre  el  último ejercicio y el anterior.

<a id="10"></a>
Artículo 10.- El Estado no abonará intereses por los depósitos en  garantía   pero  los  que  devengaren  los  títulos  o  valores pertenecerán a sus depositantes.

<a id="11"></a>
Artículo  11.-  El  depósito  de garantía en títulos o valores podrá ser sustituido por aval otorgado  por  una entidad financiera oficial  de  carácter  nacional,  provincial o municipal,  por  los mismos montos y en iguales condiciones  de  ajuste  y actualización que las determinadas en los artículos 7, 8 y 9.

Las    formalidades  del  aval  serán  determinada  por  resolución conjunta  del  Banco  Central  de  la  República  Argentina  y  del Ministerio de Trabajo de la Nación.

<a id="12"></a>
Artículo 12.- El Ministerio de Trabajo autorizará la restitución  de  los títulos o valores depositados en caución y, en su  caso,  liberará  de  responsabilidad  al  avalista,  cuando  se acredite el  cese  de  la actividad disponiéndose la cancelación de la inscripción. Tratándose  de empresas constituidas bajo la forma de sociedades, deberá igualmente  probarse  que  se ha cumplido con los  recaudos  legales  relativos a la disolución y liquidación  de las sociedades.

En ningún caso el Ministerio  de  Trabajo  autorizará la entrega de dichos títulos o valores, ni dará por extinguido  el  aval,  si  no cuenta   en  su  poder  con  las  respectivas  certificaciones  que acrediten  no  adeudarse suma alguna por concepto de remuneraciones y/o indemnizaciones a su personal, así como que se ha cumplimentado con la totalidad de las cargas sociales.

<a id="13"></a>
Artículo  13.- Para los supuestos establecidos en la ley N. 19.551, el Ministerio  de  Trabajo  de  la  Nación, una vez notificado pondrá  a  disposición  del Juez competente los  título  o  valores caucionados.

<a id="14"></a>
Artículo 14.- Antes del 28 de febrero de cada año las empresas de servicios  deberán presentar un declaración jurada, actualizando los datos consignados  en  el  artículo  6.  Sin  perjuicio de ello estarán  obligadas  a notificar a la autoridad de aplicación,  cada vez que ello proceda,  todo  cambio  de  domicilio  o  apertura  de sucursales, agencias o filiales, con acreditación de su correspondientes habilitación municipal.

<a id="15"></a>
Artículo  15.- Además de los datos que deben consignarse en el libro especial determinado  por  el art. 52 del Régimen de Contrato de Trabajo en una sección particular  del  mismo  las  empresas  de servicios  eventuales  especificarán  los  siguientes:  a)  nombre, denominación  o razón social y domicilio de la empresa usuaria  del servicio; b) situación  o  circunstancia  que en cada caso da lugar al  requerimiento del trabajador  temporero;  c)  individualización del trabajador  asignado;  d)  categoría  profesional;  e) fecha de ingreso y egreso en cada destino.

<a id="16"></a>
Artículo  16.-  Las  empresas  comprendidas  en  la  presente reglamentación  no  podrán percibir de los trabajadores suma alguna por su inscripción o  contratación quedándoles estrictamente vedado practicar otros descuentos  que no sean los autorizados por la ley.

<a id="17"></a>
Artículo 17.- El reconocimiento para funcionar como empresa de servicios  eventuales  será  dejado  sin  efecto,  disponiéndose la cancelación de la inscripción en el Registro Especial,  por haberse extralimitado  el  ámbito  de  actuación  autorizado  o en caso  de incumplimiento de las condiciones previstas en esta reglamentación, sin perjuicio de las sanciones a que hubiere  lugar por aplicación de la ley número 18.694.

<a id="18"></a>
Artículo  18.-  Las personas físicas y/o jurídicas, cualquiera sea  su  carácter  o denominación,  que  pretendiesen  actuar  como empresas  de  servicios  eventuales,  o  que  por  cualquier  medio invocaren o publicitaren  esa  calidad,  sin ajustar su ejercicio a las normas de habilitación  y reconocimiento  determinadas por este decreto, estarán incursas en las sanciones previstas  por la ley N.

18.694, según la circunstancia y modo de la infracción.

<a id="19"></a>
Artículo 19.- El presente decreto será de aplicación en todo el territorio  del país y comenzará a regir a los ciento ochenta (180) días de la fecha de su publicación.

<a id="20"></a>
Artículo  20.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.