---
Fecha: 1991-01-09
Título: Decreto Nacional 53/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-01-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000053
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. AUDITORIAS SOBRE JUICIOS DE IMPORTANCIA ECONOMICA EN QUE INTERVENGAN ENTES, EMPRESAS Y ORGANISMOS ESTATALES.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Desígnase a la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION y a la SINDICATURA  GENERAL  DE EMPRESAS PUBLICAS para que, cada una en el  ámbito de su competencia,  realicen  una  auditoría  permanente sobre  los  juicios  de  relevante  significación  económica en que intervengan los entes, empresas y organismos estatales  mencionados en  el  artículo  1 de la Ley N. 23.696. Asimismo, deberán efectuar muestreos  periódicos  de  los  juicios  que  no  revistan  aquella trascendencia.

Lo  expuesto  en  el  párrafo  anterior,  no  excluye  la  facultad concurrente    de   la  SUBSECRETARIA  DE  JUSTICIA,  de  practicar auditorías sobre los juicios que ella determine.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Para  la  concreción  de  los fines expuestos en el artículo anterior deberá implementarse un sistema  de información y seguimiento  que refleje la cantidad, monto, resultado  probable  y características de tales juicios.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Las suspensiones dispuestas por el Decreto N. 34/91 no afectarán  las facultades atribuidas por los Decretos N. 1.105/89 y 1.757/90 a las Comisiones Asesoras de Transacciones en funcionamiento en los organismos precitados.

<a id="4"></a>
*Art. 4.- La suspensión dispuesta por el artículo 1 del decreto N. 34/91,  comprende a todos los procedimientos judiciales, incluso los relativos  a  ejecución  de  sentencias,  laudos  arbitrales  y acuerdos  transaccionales o conciliatorios, aun los concernientes a los juicios  mencionados en el artículo 54 de la Ley N. 23.696.

La suspensión  de  los  trámites de los juicios, hasta la etapa de la  ejecución  de  la  sentencias,  laudos  arbitrales  y  acuerdos transaccionales  o  conciliatorios,   podrá  ser  eximida  por  los Magistrados intervinientes en dichos juicios,  cuando  no adviertan "prima  facie"  irregularidades manifiestas en la defensa  ejercida por los apoderados  o  letrados  patrocinantes de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL centralizada y descentralizada,  y  de  los  demás entes  mencionados  en  el  artículo  1  del  decreto  34/91.

La  PROCURACION  DEL  TESORO DE LA NACION o la SINDICATURA GENERAL DE  EMPRESAS  PUBLICAS,  según   corresponda,  podrán  requerir  el mantenimiento  o  la reinstauración  de  la  suspensión  dispuesta, cuando así lo hicieren  necesario investigaciones abiertas. También quedan exceptuados los acuerdos  transaccionales  o conciliatorios, celebrados  o  a celebrarse con la previa intervención  y  dictamen favorable de la  Comisión  Asesora de Transacciones, de conformidad con el régimen aprobado por el Decreto N. 1105/89 y su modificatorio N. 1757/90.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  El  presente decreto tendrá vigencia a partir de su publicación  en  el Boletín  Oficial  de  la  República  Argentina.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.