---
Fecha: 1998-06-23
Título: DECRETO NACIONAL 744/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-06-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000744
Id: 123456789-0abc-447-0000-8991soterced
---
# SE ELEVA AL RANGO DE SECRETARIA A LA ACTUAL SUBSECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Elévase al rango de SECRETARIA a la actual SUBSECRETARIA  DE  ASUNTOS  INSTITUCIONALES  de  la SECRETARIA  DEL INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  NOTA DE REDACCION MODIFICA DECRETO 660/96

<a id="3"></a>
Art.  3  - Apruébanse los Objetivos de  la  SECRETARIA  DE ASUNTOS INSTITUCIONALES,  de  conformidad  con  el  detalle  obrante  en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Modifícanse los objetivos de la SECRETARIA DEL INTERIOR de conformidad  con  el  detalle  obrante  en  la  planilla  anexas al presente.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Modifícase la Distribución Administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional -Recursos Humanos- de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR, según planilla anexa.

<a id="6"></a>
Art. Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.

## ANEXOS A LOS ARTICULOS 3, 4, 5

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA 1

<a id="1"></a>
ARTICULO 1:

ANEXO al Artículo 3º MINISTERIO DEL INTERIOR SECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES OBJETIVOS 1. Entender, programar, planificar, ejecutar y realizar el seguimiento de la política de relaciones institucionales.

2. Entender, programar, planificar, ejecutar y realizar el seguimiento de la política electoral y su actualización legislativa.

3. Entender en los temas referentes a la reforma constitucional, y a la elaboración del régimen de los partidos políticos.

4. Realizar el estudio de las normas que hagan a la plena vigencia de los derechos y garantías constitucionales.

ANEXO al Artículo 4º MINISTERIO DEL INTERIOR SECRETARIA DEL INTERIOR OBJETIVOS 1. Participar en la intervención del Gobierno Federal en las Provincias.

2. Practicar el relevamiento de opiniones y de propuestas, así como participar en la elaboración de proyectos de normas modificatorias de aquéllas que rigen el funcionamiento del sistema político y demás reformas vinculadas al régimen representativo y federal.

3. Proponer las reformas del sistema político municipal.

4. Intervenir en el análisis de los proyectos de legislación nacional en los que sea necesario coordinar normas nacionales y provinciales.

5. Proponer las políticas de promoción y defensa de los derechos humanos.

6. Formular la política demográfica y los distintos planes y proyectos en materia poblacional y de las áreas de frontera.

7. Supervisar el accionar de la Comisión Nacional para la Promoción y Desarrollo de la Región Patagónica y la Comisión Nacional para la Promoción y Desarrollo de la Región del Noroeste Argentino.

8. Participar en las relaciones y cuestiones interprovinciales y en el régimen jurídico de las aguas de los ríos interprovinciales y sus afluentes, e intervenir en la elaboración de la Legislación Nacional y cuando sea necesario coordinar normas Nacionales y Provinciales.

Planilla Anexa al Artículo 5º JURISDICCION 30-00- RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 0 CARGO O CATEGORIA   CANT. DE CARGOS     RETRIBUCION Y HORAS CATEDRA     DEL CARGO PERSONAL PERMANENTE AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL Secretario     1    62.400 Subsecretario  -1   -60.000 Subtotal Escalafón  1    2.400 TOTAL ACTIVIDAD     -    -