---
Fecha: 1996-03-27
Título: DECRETO NACIONAL 318/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-04-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000318
Id: 123456789-0abc-813-0000-6991soterced
---
# TEATRO NACIONAL CERVANTES

<a id="1"></a>
Art. 1: El TEATRO NACIONAL CERVANTES desarrollará su acción como organismo descentralizado y autárquico en jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, con personería jurídica propia, con capacidad de actuar en el ámbito del derecho público y privado. Su patrimonio, estará integrado por los bienes que se le transfieran y por los que adquiera en el futuro por cualquier título.

<a id="2"></a>
Art. 2: El TEATRO NACIONAL CERVANTES tendrá como objetivos:

a) Preservar, promover y difundir el arte y la técnica del género teatral, los valores artísticos teatrales nacionales y universales, como así también todo otro arte o actividad escénica que se considere pertinente acorde a la jerarquía del teatro.

b) Fomentar y promover la dramaturgia nacional.

<a id="3"></a>
Art. 3: La autarquía artística y operativa otorgada por esta norma, faculta al TEATRO NACIONAL CERVANTES para realizar los siguientes actos:

a) Elaborar y comunicar a las autoridades jurisdiccionales de las que depende su plan de actividades.

b) Administrar sus recursos físicos, humanos, económicos y financieros.

c) Celebrar contratos con personas físicas o jurídicas, del ámbito público o privado, nacionales o extranjeras.

d) Celebrar contratos artísticos de acuerdo con las normas vigentes.

e) Estar en juicio como actor o demandado, representado a través de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

f) Realizar todo otro acto y gestión que, dentro de la esfera de su autarquía, sea conducente al logro de sus objetivos y al eficaz cumplimiento de sus actividades específicas.

<a id="4"></a>
Art. 4: El TEATRO NACIONAL CERVANTES será dirigido y administrado por UN (1) Director, quien ejercerá su representación legal pudiendo delegar facultades específicamente determinadas para cada caso en otros funcionarios del ente.

<a id="5"></a>
Art. 5: El Director del TEATRO NACIONAL CERVANTES será asistido en sus funciones por UN (1) Subdirector, quien lo reemplazará en caso de ausencia o impedimento.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6°.- El Director y el Subdirector del TEATRO NACIONAL CERVANTES serán designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, y permanecerán en funciones por DOS (2) años, con posibilidad de volver a ser designados por períodos iguales y consecutivos.

<a id="7"></a>
Art. 7: Serán funciones del Director:

a) Dictar el Reglamento Interno del organismo.

b) Elaborar el anteproyecto de presupuesto anual general y elevarlo para su aprobación al Secretario de Cultura.

c) Proponer al PODER EJECUTIVO NACIONAL el proyecto de estructura organizativa del organismo.

d) Diseñar y planificar la programación anual de su actividad.

e) Elevar al Secretario de Cultura la memoria anual del Teatro, acompañada de un informe de la gestión contable, financiera y patrimonial, al finalizar cada ejercicio presupuestario.

f) Administrar los recursos humanos, económicos y financieros que se le asignen, así como los provenientes del desarrollo de sus actividades.

g) Fijar el precio de las localidades para los distintos espectáculos, y los aranceles para la prestación de otros servicios por parte del Teatro.

h) Celebrar todo tipo de contratos y convenios en representación del organismo, así como contratar, designar, evaluar, asignar funciones, promover y remover a los agentes del organismo y/o artistas y técnicos invitados, de acuerdo a las normas vigentes en la materia.

i) Autorizar la utilización de las salas del Teatro para la realización de eventos de interés nacional o internacional, organizados por entidades oficiales o privadas.

j) Formular y aprobar la programación de las presentaciones y giras de sus elencos y de cualquier proyecto o emprendimiento conducente para la gestión del organismo y planificar, coordinar y supervisar el cumplimiento de los mismos.

<a id="8"></a>
Art. 8: NOTA DE REDACCION Modifica Dec. 505/91.

<a id="9"></a>
Art. 9: Créase el CONSEJO ASESOR HONORARIO del TEATRO NACIONAL CERVANTES, presidido por el Director del organismo e integrado por CINCO (5) miembros designados por el señor Secretario de Cultura, a propuesta de las entidades representativas del quehacer teatral nacional.

<a id="10"></a>
Art. 10: El CONSEJO ASESOR HONORARIO asistirá al Director en la planificación anual del TEATRO NACIONAL CERVANTES y en todos los temas que éste le requiera.

<a id="11"></a>
Art. 11: Los miembros del CONSEJO ASESOR HONORARIO no percibirán remuneración ni compensación económica alguna por sus servicios, los que tendrán carácter de - ad-honorem -.

<a id="12"></a>
Art. 12: Transfiéranse al TEATRO NACIONAL CERVANTES el personal de la Planta Permanente y de la Planta No Permanente de Personal Transitorio, dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE ACCION CULTURAL, TEATRO Y ARTES VISUALES de la SECRETARIA DE CULTURA del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, conforme se detalla en los Anexos I y II, respectivamente, los que forman parte integrante del presente artículo.

<a id="13"></a>
Art. 13: NOTA DE REDACCION Modifica el ANEXO IV c del Dec. 2568/1993.

<a id="14"></a>
Art. 14: Modifícase la distribución administrativa vigente del PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL, Inciso 1 (Recursos Humanos) para la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION -, de conformidad con el detalle obrante en los ANEXOS que forman parte integrante del presente artículo.

<a id="15"></a>
Art. 15: El TEATRO NACIONAL CERVANTES elevará dentro de los NOVENTA (90) días de la presente medida, un proyecto de reformulación integral de su estructura organizativa.

<a id="16"></a>
Art. 16: Los recursos operativos del TEATRO NACIONAL CERVANTES serán los siguientes:

a) Partidas presupuestarias asignadas por la Ley de Presupuesto o leyes especiales.

b) Ingresos directos provenientes de:

I. Recaudaciones de boletería que se obtengan por las representaciones que se realicen en su sede y por las actuaciones de sus elencos en cualquier otro escenario.

II. Derechos de representación, de edición de material impreso y fílmico, de transmisión y cualesquiera otra forma de difusión existente o por crearse en el futuro y del producto de ventas, locaciones u otras formas de contrataciones.

III. El producido y organización de concursos, giras, festivales y eventos análogos.

IV. Recursos obtenidos mediante la celebración de contratos onerosos de concesiones, permisos de uso, locaciones, derechos publicitarios y ventas de espacios a esos fines.

c) Donaciones, legados y/o cesiones que reciba a título gratuito.

d) Subvenciones que le asignen organismos públicos o privados, nacionales o extranjeros.

e) Rentas o intereses provenientes de la aplicación financiera de los recursos.

f) Todo otro ingreso no previsto en los incisos anteriores y que se origine por la gestión autónoma del organismo.

<a id="17"></a>
Art. 17: Modifícase la distribución de créditos del PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION - para el ejercicio 1996, según detalle obrante en planillas anexas, las que forman parte integrante del presente artículo.

<a id="18"></a>
Art. 18: El MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION procederá a incorporar en el proyecto de Ley de Presupuesto para el ejercicio 1997 a TEATRO NACIONAL CERVANTES, como organismo descentralizado, en jurisdicción del citado Ministerio.

<a id="19"></a>
Art. 19: Asígnanse en uso al TEATRO NACIONAL CERVANTES, para el cumplimiento de sus fines específicos, los bienes muebles e inmuebles que integran el edificio ubicado en la calle Libertad 807, 815, 821, 827, 835 y 841 en su intersección con la Avenida Córdoba 1155, 1167, 1171,  1181, 1187, 1193 y 1199 de esta Capital Federal.

<a id="20"></a>
Art. 20: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXOS

<a id="1"></a>
Art. 1: Anexos I y II al art. 12, Anexo al art. 13, Anexo al art. 14 y planilla anexa al art. 17 - NO GRABABLES