---
Fecha: 1997-07-07
Título: Decreto Nacional 608/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-07-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000608
Id: 123456789-0abc-806-0000-7991soterced
---
# CONVENIO DE PRESTAMO CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el modelo de Convenio de  Préstamo  para el financiamiento  del  SEGUNDO  PROYECTO  DE  PROTECCION  SOCIAL, que consta  de SIETE (7) artículos, VEINTITRES (23) secciones  y  CINCO (5) Anexos,  a  suscribirse  entre  la  NACION ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO,  por  un  monto  igual a DOLARES  ESTADOUNIDENSES  DOSCIENTOS  MILLONES (U$S 200.000.000.-), cuya copia autenticada en idioma inglés  y  su traducción al idioma español forman parte integrante del presente  Decreto como ANEXO I, figurando  como  ANEXO  II,  en su versión en idioma  inglés  y  su traducción al idioma español,  las Condiciones Generales Aplicables a los Convenios de Préstamo y de  Garantía  para  Préstamos  en una Sola Moneda, fechadas el 30 de mayo de 1995, del BANCO INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCION Y FOMENTO, formado por DOCE  (12) artículos y CINCUENTA Y SIETE (57) secciones.

<a id="2"></a>
Art.  2: Facúltase al  señor  Ministro  de  Economía  y  Obras  y Servicios  Públicos,  o  al funcionario o funcionarios que el mismo designe,  a  suscribir en nombre  y  representación  de  la  NACION ARGENTINA,  el   Convenio  de  Préstamo  y  toda  la  documentación referente al mismo,  conforme  al modelo aprobado por el Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3:  Facúltase  al señor Ministro  de  Economía  y  Obras  y Servicios Públicos, o al  funcionario  o  funcionarios que el mismo designe,  a convenir y suscribir modificaciones  al  Convenio  cuyo modelo se aprueba  por  el Artículo 1 del presente Decreto, siempre que las mismas no constituyan  cambios  substanciales  al  objeto y destino  del  presente  Convenio, ni resulten en un incremento  del monto del Préstamo o modifiquen  el  Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4: Desígnase a la SECRETARIA DE EMPLEO Y CAPACITACION LABORAL del  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y SEGURIDAD  SOCIAL,  como  Organismo Ejecutor del SEGUNDO PROYECTO DE  PROTECCION  SOCIAL, quedando a su cargo la administración de los fondos del Proyecto.

<a id="5"></a>
Art.  5: Desígnase al señor Secretario de Empleo  y  Capacitación Laboral como  Director  Nacional del SEGUNDO PROYECTO DE PROTECCION SOCIAL  facultándoselo a tomar  las  acciones  necesarias  para  la organización,  administración  y  funcionamiento  del mismo, en los términos establecidos en el Convenio de Préstamo propuesto para ser suscripto.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Créase  la  Unidad  Ejecutora  del SEGUNDO PROYECTO  DE PROTECCION  SOCIAL  en  el  ámbito  de la SECRETARIA  DE  EMPLEO  Y CAPACITACION LABORAL del MINISTERIO DE  TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="7"></a>
Art.  7: Desígnase  al  señor Director Nacional de Políticas  de Empleo y Capacitación Laboral  como Director Ejecutivo de la Unidad Ejecutora del SEGUNDO PROYECTO DE PROTECCION SOCIAL.

<a id="8"></a>
Art. 8: Facúltase al Director Nacional  del  SEGUNDO  PROYECTO  DE PROTECCION  SOCIAL y/o al Director Ejecutivo de la Unidad Ejecutora del SEGUNDO PROYECTO  DE  PROTECCION  SOCIAL,  por intermedio de la Unidad Ejecutora del Proyecto, a celebrar contratos  de locación de obra y de servicios con terceros, sin relación de dependencia, como así  también  a  adquirir  los bienes muebles y equipos que  fueren menester  para  la ejecución del  Proyecto,  quedando  sujetos  los contratos respectivos  a  las normas y procedimientos contenidos en el Anexo 4 del Convenio de  Préstamo que se aprueba por el Artículo 1  del  presente  Decreto y el artículo  72  de la Ley  N. 11.672 Complementaria Permanente  de  Presupuesto (T.O. 1996) y las normas que se dicten en consecuencia.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.