---
Fecha: 1995-05-30
Título: Decreto Nacional 737/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-06-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000737
Id: 123456789-0abc-737-0000-5991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE REGULACION DE LAS PEQUEÑAS Y MEDIANAS EMPRESAS

## REGISTRO UNICO DE PERSONAL

<a id="1"></a>
Ar. 1.- (Artículo 84, Ley N.24.467) La opción a que se refiere el artículo  84  de  la ley, según correspondiere surtirá efectos a partir de la fecha en  la  que  el  empresario rubrique el Registro Unico de Personal. Con anterioridad a  la  misma  deberá  llevar la documentación  laboral  mencionada en los incisos a), b), c)  y  d) del artículo 86 de la misma  ley,  según  corresponda, así como las planillas, registros y otros elementos de contralor  que exigen las normas vigentes.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  (Artículo  84,  Ley  N.24.467) El Registro Unico de Personal establecido por el artículo 84  de  la  Ley N.24.467 podrá consistir en un libro encuadernado, o bien ser llevado  por  fichas o  planillas  resultantes  de  utilizar  sistemas  de computación o microfilmación.

<a id="3"></a>
Art. 3.- (Artículo 85, Ley N. 24.467) En el Registro Unico de Personal se asentará a los trabajadores al producirse su ingreso

Los datos exigidos se registrarán  una  sola vez, sin necesidad de renovación periódica, salvo que se trate de  modificaciones  a  los ya existentes, que se anotarán al momento de operarse.

<a id="4"></a>
Art. 4.- (Artículo 86, Ley N. 24.467) En los casos en que se opte por fichas de microfilmación,  las  mismas  estarán integradas con los elementos que posibiliten su visualización  y  deberán  ser de un material que permita la inserción de las rúbricas pertinentes.

<a id="5"></a>
Art. 5.- (Artículo 86, Ley N. 24.467)  El  empleador podrá consignar  en el Registro Unico de Personal el horario  que  cumple el trabajador,  en  cuyo  caso  no  estará  obligado  a  llevar las planillas establecidas en los artículos 197 de la L.C.T. y  6 de la Ley N. 11.544.

<a id="6"></a>
Art. 6.- (Artículo 86, inciso c), Ley N. 24.467) En el Régimen de Trabajo a Domicilio regido por la Ley N. 12.713 se llevará un registro complementario en el que se asentarán  cantidades y fechas de entregas y devoluciones de las tareas encargadas  a  cada obrero a  domicilio,  descripción  del artículo, su número obrero,  precio por unidad y tarifa de salario.

<a id="7"></a>
Art. 7.- (Artículo 87 inciso i), Ley N. 24.467) La exigencia del artículo 87, inciso i) de asentar el monto de la remuneración asignada no se aplicará para el régimen comprendido dentro de la Ley N. 12.713, aplicándose exclusivamente para esta modalidad de trabajo la obligación de asentar la fecha de pago.

<a id="8"></a>
Art. 8.- La autoridad de aplicación para el establecimiento del Registro  Unico de Personal de la Ley será el MINISTERIO DE TRABAJO Y  SEGURIDAD    SOCIAL,   que  podrá  celebrar  convenios  con  las provincias para su mejor cumplimiento.

<a id="9"></a>
Art. 9.- (Artículo 89, Ley N. 24.467) Apruébanse los modelos de contrato    tipo  para  las  modalidades  de  contrato  por  tiempo determinado  como    medida   de  fomento  del  empleo,  de  tiempo determinado  por  lanzamiento  de   nueva  actividad,  de  práctica laboral  para  jóvenes  y  de trabajo-formación  aplicables  a  las pequeñas empresas conforme al  artículo  89  de  la Ley 24.467, que como Anexos I, II, III y IV forman parte del presente.  Se autoriza al  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL  a  efectuar  las modificaciones de los modelos aprobados.

<a id="10"></a>
Art. 10.- (Artículo 106, Ley N. 24.467) Será autoridad de aplicación a todos los efectos del Título III de la Ley N. 24.467 el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  I  MODELO  DE CONTRATO TIPO DE TRABAJO DE TIEMPO DETERMINADO COMO  MEDIDA  DE  FOMENTO   DEL  EMPLEO  PARA  LA  PEQUEÑA  EMPRESA

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART. 1.- Nota de Redacción: Al modelo de Contrato de Trabajo de tiempo determinado como medida de fomento del empleo para la pequeña empresa le corresponde la aplicación de los artículos 29, 31, 34, 37, 41, 42, 43, 44, 45 Y 46 de la Ley Nacional de Empleo N. 24.013 y la aplicación del art. 89 de la Ley N. 24.467 Sobre Pequeñas y Medianas Empresas. El Modelo de Contrato es no grabable.

## ANEXO  II MODELO DE CONTRATO TIPO DE TRABAJO DE TIEMPO DETERMINADO POR  LANZAMIENTO   DE  NUEVA  ACTIVIDAD  PARA  LA  PEQUEÑA  EMPRESA

### ANEXO II

<a id="1"></a>
ART. 1.- Nota de Redacción: El modelo de Contrato de tipo de Trabajo de Tiempo Determinado por Lanzamiento de Nueva Actividad para la pequeña empresa le corresponde la aplicación de los arts. 29, 31, 34, 37, 41, 42, 47, 48, 49, 50 de la Ley de Empleo N. 24013 y la aplicación del art. 89 de la Ley N. 24.467 sobre Pequeñas y medianas Empresas. El modelo de Contrato es no grabable.

## ANEXO  III MODELO DE CONTRATO TIPO DE PRACTICA LABORAL PARA JOVENES EN LA PEQUEÑA EMPRESA

### ANEXO III

<a id="1"></a>
ART. 1.- Nota de Redacción Modelo de Contrato Tipo de Práctica Laboral para jóvenes en la pequeña empresa le corresponde la aplicación de los arts. 29, 31, 34, 37, 38, 41, 42, 51, 52, 53, 54, 55, 56, 57 de la Ley Nacional de Empleo N. 24.013 y la aplicación del art. 89 de la Ley N. 24.467 sobre pequeñas y medianas empresas. El Modelo de Contrato es no grabable.

## ANEXO  IV MODELO DE CONTRATO TIPO DE TRABAJO FORMACION EN LA PEQUEÑA EMPRESA

### ANEXO IV

<a id="1"></a>
ART. 1.- Nota de Redacción: El modelo de contrato tipo de trabajo de formación en la pequeña empresa le corresponde la aplicación de los artículos 29, 31, 34, 37, 41, 42, 58, 59, 60, 61, 62, 63, 64 y 65 de la Ley Nacional de Empleo N. 24.013 y la aplicación del art. 89 de la ley N. 24.467 sobre pequeñas y medianas empresas,  el modelo de contrato en no grabable.