---
Fecha: 1991-07-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.244/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-07-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001244
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 23798 SOBRE LUCHA CONTRA EL SINDROME DE INMUNODEFICIENCIA ADQUIRIDA

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Apruébase la reglamentación de la Ley N. 23.798, que declaró  de interés  nacional  la  Lucha contra el Síndrome de Inmunodeficiencia Adquirida (SIDA), que como  Anexo  I  forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Créase en el ámbito del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL la Cuenta Especial N. 23.798 con el correspondiente régimen de  funcionamiento    obrante    en  planilla  anexa  al  presente.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTACION DE LA LEY 23798

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Incorpórase la prevención del SIDA como tema en los programas de enseñanza de los niveles primario, secundario y terciario de educación. En la esfera de su competencia, actuará el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, y se invitará a las Provincias y a la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires a hacer lo propio.

<a id="2"></a>
*ARTICULO 2.- incisos a) y b) - Para la aplicación de la Ley y de la presente reglamentación deberán respetarse las disposiciones de la Convención  Americana  sobre  Derechos Humanos, llamada Pacto de San José de Costa Rica, aprobada por  Ley  N.  23.054,  y de la Ley Antidiscriminatoria, N. 23.592.

Inciso c) - Los profesionales médicos, así como toda persona  que por su ocupación  tome conocimiento de que una persona se encuentra infectada por el virus HIV, o se halla enferma de SIDA, tienen prohibido revelar dicha información y no pueden ser obligados a suministrarla, salvo en las siguientes circunstancias;

1 - A la persona infectada  o enferma, o a su representante, si se trata de un incapaz.

2 - A otro profesional médico,  cuando  sea  necesario  para  el cuidado  o tratamiento  de  una  persona  infectada o enferma.

3 - A los entes del SISTEMA NACIONAL DE SANGRE creado por el artúlo 18 de la Ley N. 22.990, mencionados en los incisos a),b), c), d), e), f), h), e i), del citado artículo, así como a los organismos comprendidos en el artículo 7 de la Ley N. 21.541.

4 - Al Director  de  la Institución Hospitalaria o, en su caso, al Director de su servicio  de  Hemoterapia,  con  relación a personas infectadas o enfermas que sean asistidas en ellos,  cuando  resulte necesario para dicha asistencia.

5 - A los Jueces en virtud de auto judicial dictado por el Juez en causas criminales  o  en  las que se ventilen asuntos de familia 6 - A los establecimientos mencionados en el artículo 11, inciso b) de la Ley de Adopción, N. 19.134. Esta información sólo sólo podrá ser transmitida a los padres sustitutos, guardadores o futuros adoptantes.

7 - Bajo la responsabilidad del médico a quien o quienes  deban tener esa información para evitar un mal mayor.

Inciso d) - sin reglamentar.

Inciso e) - Se utilizará un código que combine el sexo (S), las DOS (2) primeras letras del nombre (DLN), las DOS (2) primeras letras del apellido (DLA), el día de nacimiento (DN), el mes de nacimiento (MN) y el año de nacimiento (AN), éste en CUATRO (4) dígitos. Los meses y días de UN (1) solo dígito serán antepuestos por el número CERO (0).

Además se asociará a este código un número de control irrepetible que establezca la diferencia entre códigos idénticos.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- EL MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL procurará la colaboración de  las  autoridades sanitarias de las provincias, como  asimismo  que las disposiciones  complementarias  que  dicten tengan concordancia y uniformidad de criterios.

Se consideran autoridades sanitarias de aplicación del presente al MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL por medio de la SUBSECRETARIA DE SALUD, y a las autoridades de mayor jerarquía en esa área en la Provincias y en la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4 -  Inciso a) - Sin reglamentar.

Inciso b) - Sin reglamentar.

Inciso c) - Sin reglamentar.

Inciso d) - Sin reglamentar.

Inciso e) - Sin reglamentar.

Inciso f) - A los fines de este inciso, créase el GRUPO ASESOR CIENTIFICO TECNICO, que colaborará con la COMISION NACIONAL DE LUCHA CONTRA EL SIDA en el marco del artículo 8 del Decreto 385 del 22 de marzo de 1989. Su composición y su mecanismo de actuación serán establecidos por el MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Las autoridades de cada una de las instituciones mencionadas en el artículo 5 de la Ley N. 23.798 proveerán lo necesario para dar cumplimiento a las disposiciones de dicha Ley y,  en  especial  lo  preceptuado  en sus artículos 1, 6 y 8.

Informarán asimismo, expresamente a los integrantes de la población de esas instituciones de lo dispuesto por los artículos 202 y 203 del Código Penal.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- El profesional médico tratante determinará las medidas de diagnóstico a que deberá someterse el paciente, previo consentimiento de éste. Le asegurará  la confidencialidad y, previa confirmación  de  los  resultados, lo  asesorará  debidamente.

De ello se dejará constancia en el formulario  que  a  ese  efecto aprobará el MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, observándose  el procedimiento señalado en el artículo 8 .

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- A los fines de la Ley, los tejidos y líquidos biológicos de origen humano serán considerados equivalente a los órganos.

Serán aplicables al artículo 21 de la Ley N. 22.990 y el artículo 18 del Decreto N 375 del 21 de marzo de 1989.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- La información exigida se efectuará mediante notificación fehaciente. Dicha notificación tendrá carácter reservado, se entenderá en original y duplicado, y se entregará personalmente al portador del virus HIV. Este devolverá la copia firmada que será archivada por el médico tratante como constancia del cumplimiento de lo establecido por este artículo.

Se entiende por profesionales que detecten el virus a los médicos tratantes.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- EL MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL determinará los controles mencionados en el artículo 9 de la Ley.

EL MINISTERIO DEL INTERIOR asignará a la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES los recursos necesarios para su cumplimiento.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- La notificación de la enfermedad y, en su caso, del fallecimiento, será cumplida exclusivamente por los profesionales  mencionados en  el artículo 4 , inciso a) de la Ley N. 15.465, observándose lo prescripto en el artículo 2 , inciso e) de la presente reglamentación.

Todas las comunicaciones serán dirigidas  al MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL y a la autoridad sanitaria del  lugar  de ocurrencia, y tendrán el carácter reservado.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Las autoridades sanitarias llevarán a cabo programas de vigilancia epidemiológica a los  fines  de  cumplir la información.  Sólo serán registradas cantidades, sin identificación de personas.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- EL MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL establecerá    las  normas  de  bioseguridad  a  que  se refiere el artículo 12 de la Ley. El personal que manipule el material  a  que alude  dicha nota será adiestrado mediante programas continuos y de cumplimiento  obligatorio,  y se le entregará constancia escrita de haber sido instruidos sobre las normas a aplicar.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13. - Sin reglamentar.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- En el ámbito nacional será autoridad competente el MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- EL MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, como autoridad competente,  habilitará    un    registro   nacional  de infractores,   cuyos  datos  serán  tenidos  en  cuenta  para  la aplicación de las sanciones que correspondan en caso de reincidencia. Podrá solicitar  a las autoridades competentes de las Provincias y de la MUNICIPALIDAD  DE  LA  CIUDAD DE BUENOS AIRES la información  necesaria  para mantener actualizado  dicho  registro.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Sin reglamentar.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- Sin reglamentar.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Sin reglamentar.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Sin reglamentar.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Sin reglamentar.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21. - Sin reglamentar.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22. - Sin reglamentar.

## CUENTA ESPECIAL N. 23798

<a id="1"></a>
ART 1 (Nota de redacción) CUENTA ESPECIAL - NO PUBLICADA EN EL BOLETIN OFICIAL - NO GRABABLE.