---
Fecha: 1992-01-24
Título: Decreto Nacional 211/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-02-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000211
Id: 123456789-0abc-112-0000-2991soterced
---
# CONSOLIDACION DE DEUDAS DEL ESTADO

<a id="1"></a>
Art.  1:  Las  obligaciones  alcanzadas  por  la consolidación dispuesta  por  el  artículo  85  del  Capítulo  VII del Decreto  N 1757/90  tendrán  los  efectos de la nueva consolidación  dispuesta por la ley 23.982, cuando  reúnan  los  extremos establecidos en el artículo 1 de la misma y sus normas reglamentarias.

<a id="2"></a>
Art. 2: Las obligaciones corrientes consolidadas por el Decreto N.1757/90,  que no reúnen los extremos establecidos por el artículo 1 de la Ley 23.982  y  sus normas reglamentarias, se cancelarán por los organismos indicados  en el artículo 91 del mencionado Decreto, modificado por su similar N.1930/90,  en  todos  los casos mediante la entrega a la par de un título público que tendrá  las siguientes características:

a)  Denominación:  "BONOS  DE  TESORERIA  A 10 AÑOS DE PLAZO".

b) Moneda de emisión: DOLARES ESTADOUNIDENSES.

c)  Monto: DOLARES ESTADOUNIDENSES QUINIENTOS  MILLONES  (U$S  500 000.000).

d) Fecha de emisión: 1 de abril de 1990,

e) Plazo: DIEZ (10) años.

f) Amortización:  Se efectuará en TREINTA (30) cuotas trimestrales y sucesivas, equivalente  las VEINTINUEVE (29) primeras al TRES CON TREINTA CENTESIMOS POR CIENTO  (3,30%)  y  la  última al CUATRO CON TREINTA  CENTESIMOS POR CIENTO (4,30%) del monto  emitido  más  los intereses  capitalizados,  devengados  durante los primeros TREINTA (30)  meses. La primera cuota vencerá a los  TREINTA  Y  TRES  (33) meses de la fecha de emisión.

g) Intereses:  devengarán  la  tasa  de  interés  que  rija  en el mercado  Interbancario  de  Londres  (LIBOR)  para los depósitos en Eurodólares a TRES (3) meses de plazo. Los intereses se capitalizarán durante los primeros TREINTA (30)  meses y se pagarán juntamente con las cuotas de amortización.

<a id="3"></a>
*Art.  3.-  Los  organismos, servicios, sociedades, empresas o entes, a cuyo cargo está  la atención de las deudas corrientes cuyo vencimiento operó hasta el  1  de abril de 1991 no consolidadas por la  Ley  23.982  y  que  no fueron alcanzadas  por  el  Decreto  N.

1757/90, requerirán a la   SECRETARIA  DE  HACIENDA,  en caso de no contar  con medios de pago, los que menciona el artículo  4  inciso b) del Decreto  N.2140/91,  dejando constancia de los motivos de la solicitud y presentando un plan  de  financiamiento  que asegure su devolución. A estos fines se autoriza a la SECRETARIA  DE HACIENDA, que  determinará  la  viabilidad del plan presentado, a comprometer financiamiento del Tesoro  mediante  la emisión de títulos públicos de las siguientes características:

a)  Denominación:  "BONOS DE TESORERIA  A  5  AÑOS  DE  PLAZO"

b) Moneda de emisión: DOLARES ESTADOUNIDENSES

c)  Monto:  DOLARES  ESTADOUNIDENSES  TRESCIENTOS  MILLONES  VALOR NOMINAL (U$S 300.000.000).

d) Fecha de emisión: 1 de abril de 1991.

e) Plazo: CINCO (5) años.

f) Amortización: Se efectuará  en  QUINCE (15) cuotas trimestrales y sucesivas, equivalentes las CATORCE  (14)  primeras,  al SEIS CON SESENTA  CENTESIMOS  POR CIENTO (6,60 %) y una última al SIETE  CON SESENTA CENTESIMOS POR  CIENTO  (7,60  %) del monto emitido más los intereses devengados durante los primeros  QUINCE  (15)  meses.  La primera  cuota  vencerá  a  los DIECIOCHO (18) meses de la fecha de emisión.

g) Intereses: Devengarán la tasa  de interés que rija en el mercado interbancario de Londres (LIBOR) para  los depósitos en Eurodólares a TRES (3) meses de plazo. Los intereses  se  capitalizarán durante los primeros QUINCE (15) meses y se pagarán conjuntamente  con  las cuotas de amortización.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los títulos cuya emisión se dispone por los artículos 2 y 3  tendrán  adicionalmente,  las  siguientes características:

a)  Exenciones  tributarias:  Los  Bonos  tendrán  el  tratamiento impositivo previsto para los títulos  públicos  en  el  artículo 36 bis de la Ley 23.962.

b)  El  Bono de menor denominación será de DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN (U$S  100).  Las  fracciones  emergentes  de  las  operaciones inferiores  al  valor del bono de menor denominación serán  pagadas en  efectivo,  en moneda  nacional  aplicando  el  tipo  de  cambio comprador, cierre  del  BANCO  DE LA NACION ARGENTINA del día hábil anterior a la fecha de acreditación  de  los  fondos.  Los importes necesarios  serán  debitados  por  el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  de  las  cuentas  oficiales  abiertas  a  nombre  de  la SECRETARIA  DE  HACIENDA  que  oportunamente    se    convenga.

c) Titularidad y Negociación: los bonos serán escriturales  en los términos del artículo 208 de la Ley 19.550 y Decretos Nros. 83  del 15  de  enero  de  1986  y  289  del 12 de febrero de 1990, con las salvedades necesarias por tratarse  de valores públicos, libremente transmisibles y cotizables en las Bolsas  y Mercados de Valores del país.

Se  llevará  un  registro  de Bonos Escriturales  en  el  cual  se inscribirán las cuentas registrales  que al efecto indique el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, en  las que deberán constar como mínimo las siguientes menciones:

- Denominación del bono

- Valor nominal original

- Fecha de emisión

- Disposiciones legales que disponen la emisión

- Demás condiciones de emisión

La titularidad de los bonos se presumirá  por  las  constancias de las   cuentas  abiertas  en  las  Cajas  de  Valores  u  organismos autorizados.

Las Cajas  de  Valores  u  organismos  autorizados deberán otorgar comprobantes  de  apertura  de  la  cuenta  registral   y  de  todo movimiento  que  se inscriba en ella. Los titulares tendrán  además derecho a que se les  entregue,  en  todo  tiempo,  constancia  del saldo de su cuenta, a su costa.

Los  comprobantes  de  saldo  de  cuenta que expida la entidad que lleve el Registro de Bonos Escriturales  contendrán  los requisitos de  los artículos 8 y 9 del Decreto N.83 del 15 de enero  de  1986, modificado  por el Decreto N.289 del 12 de febrero de 1990, con las salvedades  necesarias    por  tratarse  de  valores  públicos.

La  transmisión de Bonos Escriturales  y  de  los  derechos  que otorguen  deberá  notificarse por escrito a la entidad que lleve el registro surtiendo efecto desde su inscripción.

d) Atención de los  Servicios  Financieros:  estarán  a  cargo del BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA, el que, a tal efecto, podrá proceder a través de los bancos  establecidos  en el país, de la  CAJA  NACIONAL  DE AHORRO Y SEGURO y de la CAJA DE VALORES  S.A

e) Comisiones: El BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA queda autorizado para abonar comisiones a las  entidades  que  participen en la atención de los servicios financieros.

Dichas  retribuciones  serán  fijadas  por el BANCO CENTRAL DE  LA REPUBLICA ARGENTINA de acuerdo con las modalidades  y  estado de la plaza  y  para  su  atención  podrá  debitar  las cuentas oficiales abiertas  a nombre de la SECRETARIA DE HACIENDA  que  oportunamente se convenga.

El nombrado  Banco  percibirá  una comisión de DIEZ CENTESIMOS POR MIL  (0,10%)  sobre  el  monto  colocado    de  estos  valores,  en retribución por sus servicios.

f)  Rescate anticipado: facúltase a la SECRETARIA  DE  HACIENDA  a disponer  el  rescate  anticipado  de  la  totalidad o parte de los títulos que se emitan, por su valor nominal  más intereses corridos

A  los  efectos de la atención de los servicios  financieros,  así como por los  gastos  que  irroguen  las  tareas  vinculadas con la emisión  de  estos  valores,  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA  podrá  debitar  las  cuentas  abiertas  a  nombre  de la SECRETARIA    DE    HACIENDA  que  oportunamente  se  convenga.  LA CONTADURIA GENERAL DE  LA NACION y la DIRECCION NACIONAL DE CREDITO Y DE LA DEUDA PUBLICA tomarán  la  intervención  que  les  compete.

<a id="5"></a>
Art.  5: La entrega de los títulos públicos mencionados en los artículos 2  y  3  del presente Decreto, sólo podrá realizarse a su valor par. La conversión  de  la  deuda  a  Dólares Estadounidenses deberá realizarse a la fecha de emisión de los  respectivos títulos al  tipo  de cambio vendedor del BANCO DE LA NACION  ARGENTINA.  La recepción por  parte  de  los  acreedores  de  los títulos públicos mencionados  en los artículos 2 y 3 precedentes,  en  pago  de  las respectivas acreencias,  implicará  su  cancelación  definitiva con renuncia  a  toda  acción  o  derecho  por  daños  y  perjuicios  e intereses a su respecto.

<a id="6"></a>
Art. 6: La liquidación de las obligaciones consolidadas por la Ley N.23.982  descriptas  en el segundo párrafo del artículo 35 del Decreto  2140/91,  se  ajustará    a   las  siguientes  pautas:

a)  La  deuda  resultante  de la aplicación  del  artículo  4  del Decreto  N.1618/86  y del artículo  12  del  Decreto  N.1619/86  se ajustará por el mecanismo  establecido en el artículo 1 del Decreto 1621/86 hasta el 1 de abril de 1991 inclusive.

b) Los intereses punitorios  a  que  se  refiere el artículo 2 del Decreto  N.1621/86  sólo  se  aplicarán  desde  cada    vencimiento parcial,  cuando  corresponda,  hasta  el 1 de abril de 1991  y  no serán capitalizables. La incorporación de  los intereses punitorios al capital actualizado al 1 de abril de 1991  operará  en esa fecha

c) Si el acreedor optare por la cancelación de sus acreencias  por estos  conceptos  por  medio  de  BONOS DE CONSOLIDACION EN DOLARES ESTADOUNIDENSES  la  conversión  se efectuará  al  tipo  de  cambio correspondiente a la fecha de origen,  siendo inaplicables a partir de entonces los intereses establecidos en  los  artículos 1 y 2 del Decreto N. 1621/86.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Las  obligaciones  que  constituyan materia de Actas Acuerdo  que  se  suscriban  de  conformidad   con  las  facultades conferidas  por  el último párrafo del artículo 35  del  Decreto  N 2140/91 serán liquidadas  conforme  a las pautas establecidas en el artículo precedente.

<a id="8"></a>
Art. 8: La determinación del monto de las obligaciones a que se refiere  el  presente,  se  efectuará de conformidad con el régimen que a continuación se establece:

a) La deuda cuya forma de pago  se  dispone  por el artículo 2 del presente Decreto, se calculará hasta el 1 de abril  de  1990 con el Régimen de Actualización y/o Intereses que correspondan de  acuerdo a    las   condiciones  pactadas  o  a  las  disposiciones  legales aplicables en ausencia de las anteriores.

b) La deuda  cuya  forma  de  pago se dispone en el artículo 3 del presente Decreto, se calculará hasta  el  1  de  abril  de  1991 en idéntica forma que el inciso a) precedente.

c)  Las  obligaciones  consolidadas  por  la  ley 23.982 que no se encuentran  contempladas en los artículos 6 y 7 precedentes,  serán calculadas hasta  el  1  de abril de 1991 en idéntica forma que los incisos  anteriores.  En  el   caso  que,  de  conformidad  con  lo dispuesto por el artículo 10 de  la  Ley 23.982, el acreedor optase por la cancelación de sus acreencias en  los BONOS DE CONSOLIDACION en  Dólares Estadounidenses establecidos por  el  artículo  20  del Decreto  2140/91,  la  conversión  se  efectuará  al tipo de cambio correspondiente a la fecha de origen.

<a id="9"></a>
Art. 9: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS será la  Autoridad  de  Aplicación  del  presente  Decreto quedando facultado  para  dictar  normas  aclaratorias,  interpretativas   o complementarias.

<a id="10"></a>
Art.  10: Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE  ECONOMIA   Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  a  establecer  las condiciones en  que los organismos, servicios, sociedades, empresas o entes, efectuarán  el  repago  actualizado  de los medios de pago (moneda  nacional,  títulos  públicos  u otros valores)  que  dicha Secretaría ponga a disposición de los mismos.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  para establecer cuando las circunstancias  así lo aconsejen, excepciones  a  lo dispuesto en el artículo anterior.

<a id="12"></a>
Art. 12: El presente Decreto entrará en vigencia a partir de su publicación.

<a id="13"></a>
Art. 13: Dése cuenta de lo resuelto al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="14"></a>
Art. 14: Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.