---
Fecha: 1992-09-28
Título: Decreto Nacional 1.792/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-09-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001792
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 24.028 DE ACCIDENTES DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  (Artículo  6  de  la  Ley 24.028). La celebración, prórroga o modificación de los contratos  de  seguro  excluyendo la cobertura de las responsabilidades emergentes del ejercicio  de las acciones previstas en el artículo 16 de la Ley 24.028 se hará  con previa  verificación  y  clasificación  del  riesgo  del  tomador.

<a id="2"></a>
Art. 2 : (Artículo 6 de la Ley 24.028). La Superintendencia de Seguros  de la Nación dictará las resoluciones correspondientes con el fin de  dar  cumplimiento a lo previsto en el artículo 6, inciso b) de la Ley 24.028.

<a id="3"></a>
Art. 3 : (Reglamentario del artículo 7 de la Ley 24.028). Para tener  los  efectos previstos en el artículo 7, inciso c) de la Ley 24.028 y en este  decreto,  los  exámenes  preocupacionales deberán ser  efectuados y firmados por médicos especializados.  Cuando  los exámenes  constaten  la  existencia de incapacidad deberán adjuntar los estudios que la sustenten.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  (Artículo  8  de  la  Ley 24.028). A los fines del artículo  8,  inciso  a),  párrafo  segundo de  la  Ley  24.028  el concepto de viuda o viudo comprende también  a  la o el conviviente en  aparente  matrimonio,  de conformidad con lo dispuesto  por  el artículo 11 de la Ley 23.570.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  (Artículo  10  de  la Ley 24.028). Se considerarán aparatos de prótesis y ortopedia de uso  necesario  a  aquellos que sirvan para suplir la falta o disfunsión de órganos afectados  como consecuencia  del  daño  resarcible  o  corregir las deficiencias o incapacidades  físicas  que  resulten  de  éste.  La  provisión  de aparatos  de  prótesis  u  ortopedia  deberá  efectuarse   por  los empleadores o sus aseguradores en la oportunidad que lo indique  el médico  interviniente,  de  conformidad  con  las  resoluciones que dicte la autoridad de aplicación.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  (Artículo  14  de  la  Ley 24.028). Los pedidos de declaración  de  insolvencia del empleador  deberán  ser  fundados.

Previo a resolver  se correrá traslado por el plazo de QUINCE (15) días  a  la autoridad  de   gestión  del  Fondo  de  Garantía.  Al contestarse el pedido, sólo se  podrán solicitar medidas de pruebas relativas a la situación patrimonial  del  obligado  al  pago de la indemnización.  La  resolución  que  recaiga  se  notificará  a las partes  conforme  a las leyes locales y será recurrible en el plazo y con los alcances  que  pueda  hacerlo  la  sentencia  definitiva.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  (Artículo  14 de la Ley 24.028). La obligación que prevé el artículo 14, punto 2,  inciso  a),  de  la  Ley 24.028, se limitará  al  capital  y  a  su actualización, con las limitaciones establecidas  en  la  Ley  23.928,  excluyéndose  expresamente  los intereses, costas y gastos causídicos.

La  cuenta  especial  "Fondo de  Garantía"  responderá  por  estas obligaciones  exclusivamente    con  las  sumas  que  ingresen  por aplicación de lo establecido en el  artículo  14, incisos 1, puntos a), b), c), d), f) de la Ley 24.028.

<a id="8"></a>
Art.  8  : (Artículo 14 de la Ley 24.028). Las indemnizaciones ingresadas a la  orden de la autoridad administrativa que no fueran reclamadas  dentro  de  los  dos  (2)  años  de  depositadas  serán transferidas  por ésta a la cuenta especial del "Fondo de Garantía" sin perjuicio de los derechos de los interesados.

<a id="9"></a>
Art. 9 : (Artículo 14 de la Ley 24.028). El pago de indemnizaciones  por  la  autoridad administrativa en los supuestos de  insolvencia  declarada  judicialmente,  será  considerado  como efectuado  por  un tercero con  subrogación  en  los  derechos  del acreedor.

<a id="10"></a>
Art.  10  :  (Artículo  15 de la Ley 24.028). Los trabajadores damnificados,  sus  familiares  o  persona  autorizada  al  efecto, podrán denunciar ante la autoridad  administrativa  correspondiente la existencia de un daño resarcible por esta ley.

En  caso  de  accidente  ocurrido dentro del establecimiento,  los empleadores o  sus aseguradores  deberán  denunciarlo  dentro  del plazo de TRES (3)  días contados  a  partir del conocimiento de la existencia del daño.

La  autoridad  administrativa  entregará   una  constancia  de  la denuncia realizada.

<a id="11"></a>
Art. 11 : (Artículo 15 de la Ley 24.028). El plazo de TRES (3) días previsto  para designar un médico por las partes, se contará a partir de la notificación  que,  a  ese efecto, deberá practicar la autoridad administrativa.

La autoridad administrativa fijará la  fecha  de  realización  del examen  del trabajador.  La ausencia de los médicos designados por las partes, no obstará a su realización.

<a id="12"></a>
Art.  12  :  (Artículo  15  de  la  Ley  24.028). Las actas de reconocimiento  médico  que  se  realicen  con intervención  de  un médico  oficial  deberán  contener  los siguientes  requisitos:  a) fecha  estimada de aparición del daño  resarcible,  b)  diagnóstico médico,  c)  porcentaje de incapacidad estimado, y baremo utilizado para  su  determinación, con  deslinde  de  la  incidencia  en  la producción  del  daño  de  los  factores  causales  atribuibles  al trabajo  y ajenos a él, d) si fuese necesario, la individualización del  aparato  de  ortopedia  o  prótesis  que  debe  entregarse  al trabajador, así como la necesidad y plazo previsible de renovación,   e)  manifestación  escrita  en  el  supuesto  de  que existiese disidencia  entre  los  profesionales  designados por las partes, quienes podrán fundar la disidencia hasta  CINCO  (5)  días después de emitido el informe médico, f) identificación y firma  de los    médicos    intervinientes,  g)  firma  del  trabajador.

El informe así emitido no será vinculante.

<a id="13"></a>
Art.  13  :  (Artículo  15  de  la  Ley  24.028)  Producida la disidencia  o  impugnado  el dictamen por cualquiera de las  partes dentro  del  quinto  día de notificado,  se  realizará  un  segundo dictamen exclusivamente  a cargo del médico o médicos oficiales que no hayan emitido su opinión.  Este  dictamen  tendrá  los  alcances establecidos en el artículo 12.

<a id="14"></a>
Art. 14 : (Artículo 15 de la Ley 24.028) Fijada la incapacidad, la autoridad  administrativa practicará liquidación o liquidaciones si hubiese controversia  en  cuanto  al  salario, con el detalle de sus  pautas.  Su  resultado  se  notificará  conjuntamente  con  la citación a la audiencia de conciliación.

<a id="15"></a>
Art. 15 : (Artículo 15 de la Ley 24.028) Si el trabajador o el empleador  no  concurriesen  a  las  audiencias  que se designe con fines  conciliatorios,  o  lo  hicieran  sin patrocinio  letrado  o asistencia  sindical,  se  fijará  una  nueva audiencia  haciéndole saber que deberá dar cumplimiento a este requisito bajo apercibimiento de archivo de actuaciones.

<a id="16"></a>
Art. 16 : Créase la Comisión Nacional de Accidentes de Trabajo, que  estará  integrada por funcionarios del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL,  un funcionario de la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION, un representante de los trabajadores, un representante  de  los   empleadores  y  un  representante  de  las compañías  aseguradoras.  Su   función  será  asesorar  y  efectuar propuestas propias que estime conveniente  a  los  siguiente temas:

a) elaboración de un régimen de accidentes de trabajo,  b) análisis de  los  informes  de  siniestridad  laboral,  c)  evolución de  la litigiosidad  en  esta  materia,  agrupada por jurisdicciones,  por tiempo de dolencia objeto de reclamo,  y demás datos relevantes, d) análisis de los informes estadísticos sobre  accidentes  de trabajo presentados  por  los empleadores ante la autoridad administrativa, e) funcionamiento de  la  gestión  administrativa  prevista en este decreto.

<a id="17"></a>
Art. 17 : Derógase el Decreto N. 1.333 de fecha 3 de agosto de 1992.

<a id="18"></a>
Art. 18 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.