---
Fecha: 1994-08-11
Título: Decreto Nacional 1.380/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-08-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001380
Id: 123456789-0abc-083-1000-4991soterced
---
# CONSURSO PUBLICO NACIONAL E INTERNACIONAL PARA LA EXPLOTACION DE HIDROCARBUROS PARA EL AREA CNO-8"UNION".

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase  la adjudicación del CONCURSO PUBLICO INTERNACIONAL N.E-01/92 para el Area: CNO-8 "UNION".

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Otórgase  a  las  empresas DONG WON CO LTD. y PETRO AMERICA  S.  A.  un  Permiso de Exploración  sobre  al  Area  CNO-8 "UNION",  con  el  objeto    de  realizar  tareas  de  búsqueda  de hidrocarburos bajo el régimen  de  los Artículos 16 y siguientes de la Ley N.17.319 por el plazo establecido  en  el  Decreto  2178  de fecha  21  de octubre de 1991, a partir de la vigencia del presente decreto.  Dicha    área    estará  delimitada  por  las  siguientes coordenadas provisorias:

##                   Coordenadas Gauss-Kruger   Esq.                     X                Y    1                   7.402.000       4.500.000    2                   7.365.000       4.500.000    3                   7.365.000       4.505.000    4                   7.330.000       4.505.000    5                   7.330.000       4.460.000    6                   7.340.000       4.460.000    7                   7.340.000       4.480.000    8                   7.369.500       4.480.000    9                   7.369.500       4.460.000   10                   7.402.000         4.460.000

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  Permisionario deberá realizar durante el Primer Período de Exploración  CINCO (5) Unidades de Trabajo comprometidas en su oferta, más la Base  Mínima K en el período de TRES (3) años.

Las Unidades de Trabajo se discriminan  en  el  Anexo  I, que forma parte del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  En  caso de optar por acceder al Segundo Período de Exploración, el Permisionario  deberá  realizar  como mínimo UN (1) Pozo de Exploración más CIENTO CINCUENTA (150) Unidades  de Trabajo en    ese   período.  Cuando  por  razones  técnicas  perfectamente demostradas  deban ejecutarse trabajos de prospección, previos a la perforación  de  dicho  pozo,  la  Autoridad  de  Aplicación  podrá autorizar que  el Pozo Exploratorio se realice en el Tercer Período de Exploración.  De  no acceder al Tercer Período, el Permisionario abonará  al  ESTADO  NACIONAL    el   Saldo  Pendiente  Actualizado correspondiente al pozo no realizado.  Se  deducirá  de dicho saldo el  valor  de  las  Unidades  de Trabajo efectuadas que excedan  la cantidad  de  Unidades  de  Trabajo  que  el  Permisionario  estaba obligado a realizar.

<a id="5"></a>
Art.  5.- En el caso de optar por acceder al Tercer Período de Exploración,  el  Permisionario  estará  obligado a perforar UN (1) pozo de exploración, sin perjuicio de lo dispuesto  en  el Artículo anterior.    Si  el  Permisionario  no  realizara  las  inversiones comprometidas  para  ese  Período, deberá abonar al ESTADO NACIONAL el monto de las inversiones  no  realizadas y comprometidas para el mismo.  El  Permisionario podrá efectuar  la  equivalencia  de  los montos  si  el   tipo  de  trabajo  efectuado  fuese  diferente  al comprometido inicialmente para el Período.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El  Permisionario  podrá  hacer  uso del Período de prórroga,  el que no podrá exceder el plazo máximo  de  CUATRO  (4) años. Dicha  prórroga  no  podrá  ser utilizada respecto del Primer Período de Exploración.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El  Permisionario  podrá  hacer  uso anticipado del Período  de  Prórroga previsto en el Artículo anterior  adicionando al vencimiento  del  Segundo  Período  de Exploración, hasta UN (1) año.  El  remanente  no  utilizado  de  dicha  prórroga  podrá  ser adicionado al Tercer Período de Exploración.

En el caso que el Permiso de Exploración  esté conformado por sólo DOS  (2)  Períodos,  por aplicación del punto 2.14  del  Pliego  de Condiciones aprobado por  Decreto  N.2178 de fecha 21 de octubre de 1991, la prórroga sólo podrá ser adicionada  al  Segundo Período de Exploración.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Para el cómputo del área remanente mencionada en el Artículo 26 de la  Ley  N.17.319, el Permisionario estará facultado a excluir, además de las  superficies  transformadas  en  Lotes  de Explotación, las siguientes:

a)  Por  un  plazo de hasta UN (1) año, la superficie de los lotes cuya declaración  de  comercialidad se encuentre en estudio; y

b) Por un plazo de hasta  CINCO  (5)  años,  la  superficie de los lotes  correspondientes a yacimientos predominantemente  gasíferos, condicionado  al previo desarrollo del mercado de Gas Natural, a la posibilidad de  su  industrialización  y  a la capacidad disponible para  su  transporte.  Dicho plazo podrá ser prolongado,  hasta  un máximo de DIEZ (10) años,  por  la  Autoridad de Aplicación en caso de comprobarse la subsistencia de condiciones  no  convenientes del mercado.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Si el Permisionario no cumpliere con la realización de las  Unidades  de  Trabajo  comprometidas  para  el Primer Período, deberá  abonar  al  ESTADO NACIONAL el Saldo Pendiente  Actualizado dentro de los TREINTA  (30)  días  de  restituida  el  Area o de la finalización  del  Primer  Período  de  Exploración,  lo que ocurra primero.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  En  los  Períodos  siguientes,  la  renuncia  del Permisionario  al Permiso de Exploración o el incumplimiento de sus obligaciones y compromisos,  según  lo establecido en los Artículos 80  y  81  de  la  Ley N.17.319, le obligará  a  abonar  al  ESTADO NACIONAL  el  monto  correspondiente  a  las  Unidades  de  Trabajo comprometidas y no realizadas  que  correspondan  al Período en que dicha  renuncia  y/o  incumplimientos se produzcan, dentro  de  los TREINTA (30) días de verificados los mismos.

Si  en  cualquiera  de  los   Períodos  las  Unidades  de  Trabajo efectuadas superaran los compromisos  respectivos, el Permisionario podrá  imputar  lo  realizado  en  exceso  al  Período  o  Períodos siguientes.

<a id="11"></a>
Art. 11.- El Permisionario pagará anualmente y por adelantado, por cada  kilómetro  cuadrado  o  fracción, el canon previsto en el Artículo 57 de la Ley N.17.319 y el  Decreto  N.3036  de fecha 7 de junio  de  1968,  cuyo  monto  es  fijado  por  el  PODER EJECUTIVO NACIONAL y mantenido sin otra actualización que la que  resulte por aplicación del Artículo 102 de la Ley N.17.319.

<a id="12"></a>
Art. 12.- El Permisionario tendrá el derecho de obtener UNA (1) Concesión  de  Explotación de los hidrocarburos que descubra dentro del perímetro del  Permiso, de acuerdo con el Artículo 17 de la Ley N.17.319. El titular de la Concesión tendrá la libre disponibilidad de los  hidrocarburos  producidos  en  esa  área, de conformidad  a  lo  previsto  en  el Artículo 6 de la Ley N.17.319, Artículo  15  del  Decreto N.1055 del  10  de  octubre  de  1989  y Artículos 5 y 6 del  Decreto  N.1589  del  27 de diciembre de 1989, cuyos  términos  quedan  incorporados al título  de  la  concesión.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Dentro de los TREINTA (30) días a partir de la fecha de publicación  del presente decreto, el Permisionario constituirá, a plena satisfacción  de  la  Autoridad de Aplicación, una garantía de cumplimiento de las Unidades  de  Trabajo descriptas en el Anexo I del presente, por un monto equivalente en Dólares Estadounidenses.

A  la  fecha  de  iniciación  de  los  posteriores    Períodos  de Exploración  y dentro del mismo plazo, el Permisionario constituirá una  garantía  de    cumplimiento    del  programa  de  perforación establecido para dicho lapso, bajo las  mismas  condiciones que las detalladas precedentemente.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  Los  montos  de las garantías se ajustarán y serán renovados trimestralmente a medida  que  se cumplan las Unidades de Trabajo  y/o los programas de perforación citados  en  el  artículo precedente,  deduciendo  del  monto  de  las  garantías el CIEN POR CIENTO  (100  %) de los montos correspondientes a  cada  Unidad  de Trabajo ejecutada o pozo terminado.

<a id="15"></a>
Art.  15.-  A  los  fines  del  cómputo  de  las  limitaciones establecidas  en  el  Artículo  25  de la Ley N.17.319, cuando  los titulares  de  un Permiso de Exploración  constituyan  una  persona jurídica distinta  o  asuman  la  forma  de  UNION  TRANSITORIA  DE EMPRESAS    (U.T.E.)  o  asociación,  la  restricción  se  aplicará exclusivamente   en  caso  de  igual  composición  de  integrantes.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Dentro de los CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha  de  vigencia  del  Permiso  de  Exploración, el Permisionario  deberá  realizar la mensura del área correspondiente y presentarla a la Autoridad de Aplicación.

<a id="17"></a>
Art.  17.- El Permisionario deberá ajustarse a la Resolución N 319 de fecha  18  de  octubre  de  1993 de la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA   Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS,  en  todo  lo  relativo  a  la entrega de  información  y documentación técnica, y a toda otra norma  que  al  respecto dicte la Autoridad de Aplicación.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  El Permisionario de Exploración estará sujeto a la legislación de alcance  general  que  regula  la  imposición  sobre ganancias  y  no  estará sujeto a disposiciones que pudieran gravar discriminada o específicamente  la  persona,  condición  jurídica o actividad del mismo o el patrimonio afectado a la exploración  o  a las  tareas  que fueren su consecuencia; no siendo de aplicación el Artículo 56, incisos c) y d) de la Ley N.17.319.

<a id="19"></a>
Art. 19.- Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a aprobar las cláusulas  del  Permiso   de  Exploración  relativas  a  cuestiones técnicas,  incluyendo  el  procedimiento   arbitral  que  prevé  el Artículo 86 de la Ley N.17.319.

<a id="20"></a>
Art.  20.-  Instrúyese  al  Escribano  General de Gobierno, de conformidad con lo previsto en el Artículo 55  de  la Ley N.17.319, a  protocolizar  en  Registro  del  ESTADO NACIONAL sin cargo,  los instrumentos que le remitirá la SECRETARIA  DE  ENERGIA dependiente del    MINISTERIO   DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS.

<a id="21"></a>
Art. 21.- En la oportunidad establecida por el Artículo N.22 de la Ley  N.24.145,  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  transferirá a la Provincia de SALTA el dominio del área indicada en el  Artículo N.2 del presente decreto.

<a id="22"></a>
Art. 22.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I UNIDADES DE TRABAJO.

### ANEXO I

<a id="1"></a>
DISCRIMINACION  DE  LAS  UNIDADES DE TRABAJO COMPROMETIDAS

PROGRAMA  TENTATIVO  DE  TRABAJOS    -  AREA:  CNO-08  "UNION"

##                                     EQUIVALENCIA EN TRABAJOS GEOFISICOS               UNIDADES DE TRABAJO REGISTRACION SISMICA DE REFLEXION       50 km           50 REPROCESAMIENTO          2100 km          105 TOTAL UNIDADES DE TRABAJO COMPROMETIDAS:    155