---
Fecha: 1986-02-12
Título: DECRETO NACIONAL 215/1986
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-02-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000215
Id: 123456789-0abc-512-0000-6891soterced
---
# FUNCIONES PROVISORIAS DE LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1ro.-  Sustitúyese,  en el Artículo 1ro. del Decreto Nro. 15 del 10 de diciembre de 1983 y  sus modificatorios, la parte correspondiente  a  la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION,  Apartado  I  e incorpórase como punto VII, lo siguiente:

PRESIDENCIA DE LA NACION:

I- Secretaría General ##Subsecretaría Subsecretar[ia General Subsecretar[ia de Acci[on de Gobierno Subsecretar[ia de Coordinaci[on VII - Secretaría Legal y Técnica ##Subsecretaría Subsecretar[ia T[ecnica Subsecretar[ia de Asuntos Legales#/

<a id="2"></a>
ARTICULO 2do.- Apruébase con carácter provisional las misiones dela SECRETARIA  LEGAL  Y  TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION y de sus Subsecretarías dependientes,  las  que  como  Anexo I forman parte integrante de este Decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3ro.-  La SECRETARIA GENERAL y la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA  DE  LA  PRESIDENCIA    DE  LA  NACION  elevarán  al  PODER EJECUTIVO, en un plazo que no exceda  de  TREINTA (30) días hábiles a  partir  de  la fecha del presente decreto y  actuando  en  forma coordinada, sendos  proyectos  destinados  a  fijar definitivamente las estructuras orgánico funcionales respectivas.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4to.- Deróganse el Anexo IX Presidencia de la Nación- Apartado  I  - Secretaría General y sus Subsecretarías dependientes aprobado por el  Artículo  1ro.  del  Decreto  Nro.  134  del 10 de diciembre de 1983 y la misión y funciones correspondientes  a la ex Subsecretaría  Legal  y  Técnica  aprobadas  por  el  Anexo  II del Decreto Nro. 4.162 del 28 de diciembre de 1984.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5to.-  Comuníquese, publíquese, desde a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.-

## SECRETARIA  LEGAL  Y  TECNICA  DE  LA PRESIDENCIA DE LA NACION. MISION:

Asistir  al  Presidente  de  la  Nación en el ejercicio de sus responsabilidades  en  cuanto a la consideración  de  los  aspectos legales y técnicos de los actos de gobierno.

Entender  en  el  asesoramiento  y  evaluación  técnica de los asuntos  en  trámite  en  la  Secretaría Legal y Técnica, y  en  la pertinente asistencia a las áreas  dependientes  de  la Presidencia de la Nación que así lo requieran.

Entender en el asesoramiento legal de los asuntos en trámite en la Secretaría  Legal  y  Técnica y en la asistencia jurídica de las áreas  dependientes de la Presidencia  de  la  Nación  que  así  lo requieran.