---
Fecha: 1993-12-13
Título: Decreto Nacional 2.513/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-12-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002513
Id: 123456789-0abc-315-2000-3991soterced
---
# CREACION DE LA COMISION DE DESARROLLO DE PROYECTOS PRODUCTIVOS-PROGRAMA "CRECER MAS".

<a id="1"></a>
Art. 1.- Créase, en el ámbito de la PRESIDENCIA DE LA NACION la "COMISION  DE  DESARROLLO DE PROYECTOS PRODUCTIVOS-PROGRAMA "CRECER MAS"".

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  Comisión  que  se crea por el artículo anterior tendrá las siguientes atribuciones:

a)  Realizar el relevamiento nacional  y  promoción  de  proyectos productivos.

b) Coordinar  sus  acciones  con  las  de  los  entes  nacionales, provinciales    y   municipales,  competentes  en  la  materia.

c) Elaborar programas  de  apoyo  y  fomento  a  las  políticas de promoción  de la producción, con especial atención en las  pequeñas unidades productivas,  así  como  planes  de ejecución y concreción específica de emprendimientos productivos.

d) Proponer la celebración de convenios de  colaboración recíproca con    organizaciones    gubernamentales    y  no  gubernamentales, nacionales  e  internacionales,  competentes  en   la  materia.

e)   Realizar  encuentros  públicos  tendientes  a  compatibilizar tendencia  y  acciones  relativas  al  objeto  de  su creación.

f)  Evaluar  y  proponer la complementación de los planes  propios con otros, públicos  o privados, con miras a mejorar los resultados

g) Requerir informes y  efectuar  consultas  a cualquier área de la Administración  Pública  Nacional  que pueda aportar  elementos  de interés para su accionar, pudiendo asimismo,  para  el cumplimiento de    sus  fines,  establecer  consultas  con  entidades  privadas.

<a id="3"></a>
Art. 3.- La Comisión creada por el artículo 1 estará integrada por: Un  (1)  Presidente,  Un  (1)  Secretario  Ejecutivo,  Un  (1) Coordinador  General y Cuatro (4) Vocales, los que desempeñarán sus cargos con carácter "ad honorem".

<a id="4"></a>
Art. 4.- El Presidente de la Comisión creada por el artículo 1 designará,  dentro de los treinta días de su efectiva constitución, una  Unidad Ejecutora  Central  cuya  misión  e  integración  podrá resolver en el mismo acto.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  El  Presidente  de  la  COMISION  DE  DESARROLLO DE PROYECTOS  PRODUCTIVOS-PROGRAMA  "CRECER  MAS"  tendrá  rango    de SECRETARIO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El  Presidente  de  la  COMISION  DE  DESARROLLO DE PROYECTOS  PRODUCTIVOS-PROGRAMA  "CRECER  MAS",  tendrá  facultades para  designar  a  los  integrantres  de  la misma previstos en  el artículo 3, así como asesores "ad-honorem".

<a id="7"></a>
Art.  7.-  La  COMISION DE DESARROLLO DE PROYECTOS PRODUCTIVOS PROGRAMA "CRECER MAS"  dictará  su  propio  reglamento  y  el de la Unidad Ejecutora a que se refiere el artículo 4.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Para  el  Presupuesto Nacional del ejercicio 1994 y siguientes se deberá prever una partida destinada al funcionamiento  de  la  COMISION    DE    DESARROLLO  DE  PROYECTOS PRODUCTIVOS-PROGRAMA    "CRECER  MAS"  en  la  Jurisdicción    2000 PRESIDENCIA DE LA NACION,  para  lo  cual  ésta  deberá elaborar el correspondiente  ante  proyecto y elevarlo a la SECRETARIA  GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="9"></a>
Art.  9.- Facúltase al Presidente de la Comisión creada por el artículo 1 para  resolver,  de  acuerdo a las normas vigentes en la materia,  las  adscripciones de personal  que  considere  necesario para  el cumplimiento  de  las  funciones  asignadas  a  la  misma.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.