---
Fecha: 1994-05-24
Título: DECRETO NACIONAL 819/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-06-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000819
Id: 123456789-0abc-918-0000-4991soterced
---
# REFORMA ADMINISTRATIVA. SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Apruébase la estructura organizativa de la SUBSECRETARIA   DE  COORDINACION  TECNICO-ADMINISTRATIVA  y  de  la DIRECCION GENERAL  DE  ASUNTOS  JURIDICOS  ambas dependientes de la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL DE LA PRESIDENCIA  DE LA NACION, de acuerdo con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad  Primaria  y Acciones,  que como Anexos Ia, Ib, II, III, forman parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Dentro del plazo de TREINTA (30) días el MINISTERIO DE SALUD  Y  ACCION  SOCIAL  deberá elevar el proyecto de decreto para transferir a la SECRETARIA  DE  DESARROLLO SOCIAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION los cargos y personal,  resultantes  de  la aplicación del Decreto N. 227/94.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Dentro del plazo de CUARENTA Y CINCO (45) días, la SECRETARIA DE DESARROLLO  SOCIAL,  deberá elevar el anexo de Planta Permanente  correspondiente a las áreas  que  se  aprueban  por  el Artículo 1 del  presente,  el  que  se  conformará de acuerdo a los cargos  que  se transferirán según lo establecido  en  el  artículo anterior.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Hasta  tanto  se  transfieran  a  la SECRETARIA DE DESARROLLO SOCIAL los créditos del inciso 1 - Gastos  de  personal, el  personal asignado al cumplimiento de las funciones transferidas a la  mencionada Secretaría, continuará percibiendo sus haberes con cargo a las respectivas partidas del presupuesto de la jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  Transfiérase  la  Planta No Permanente de Personal Transitorio del PROGRAMA FEDERAL DE  SOLIDARIDAD  del MINISTERIO DE SALUD  Y  ACCION  SOCIAL  al ámbito de la SECRETARIA DE  DESARROLLO SOCIAL de la PRESIDENCIA DE  LA  NACION de conformidad con el anexo IV forma parte integrante del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA ANEXO II. OBJETIVOS ANEXO III.  RESPONSABILIDAD  PRIMARIA Y ACCIONES ANEXO IV. PLANTA NO PERMANENTE

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART.  1  :  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  - NO GRABABLE.

## ANEXO II

### ANEXO II SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICO-ADMINISTRATIVA

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

Administrar  los  recursos  humanos  y materiales de la Secretaría llevando  a  cabo  las  tareas  administrativas   y  de  apoyo  que faciliten su funcionamiento y optimizar la eficiencia  operativa de su   gestión.Centralizar  y  organizar  las  actividades  de  apoyo necesarias para el funcionamiento de la Secretaría.

Dirigir  la  realización de los actos administrativos relacionados con la Secretaría  o  de  los  organismos que de ella dependan.

Dirigir  todo  lo  atinente  a  la permanente  interacción  de  la organización con los recursos humanos disponibles.

## ANEXO III

### ANEXO III DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender  en  la  elaboración  del presupuesto de la Secretaría, y ejercer la gestión económica y financiera  de  la jurisdicción.

ACCIONES

Formular el anteproyecto de presupuesto.

Programar y controlar la ejecución del presupuesto  aprobado de la Secretaría.

Gestionar las contrataciones de mantenimiento.

Atender las necesidades de bienes, servicios y de seguridad  de la Secretaría    y    dirigir    las  respectivas  contrataciones.

Coordinar la gestión de los actos  administrativos  emanados de la Subsecretaría en el ámbito de su competencia.

Administrar los ingresos y egresos de fondos de origen presupuestario.

Registrar  los  recursos  económicos,  financieros y patrimoniales

DIRECCION DE PROGRAMACION Y CONTROL PRESUPUESTARIO

ACCIONES

Administrar  y  registrar  los recursos económicos  y  financieros

Analizar  y  controlar  la  recaudación    de  la  Secretaría.

Elaborar  el proyecto de presupuesto anual, y  el  presupuesto  de caja.

Controlar y  analizar  la  ejecución del Presupuesto aprobado.

Participar en la evaluación  y  controlar  el  desarrollo  de  los programas de inversión.

Ejercer  la  coordinación de la Secretaría con la Oficina Nacional de Presupuesto,  la  Contaduría General de la Nación y la Tesorería General de la Nación.

DIRECCION DE PATRIMONIO Y SUMINISTROS

ACCIONES

Atender  los  requerimientos    de   bienes  y  servicios  de  las diferentes áreas de la jurisdicción.

Tramitar  las  contrataciones  que  encare    la   Secretaría.

Administrar los recursos patrimoniales.

Programar   e  implementar  los  sistemas  de  seguridad  de    la Secretaría.

DIRECCION DE SERVICIOS ADMINISTRATIVOS

ACCIONES

Llevar a cabo  las tareas administrativas y de apoyo que faciliten el funcionamiento de la Secretaría.

Asistir al Subsecretario  en  la  coordinación  de las actividades con las distintas áreas y fuera de la Unidad.

Realizar el registro y control de las actuaciones  que  ingresan y egresan de la Subsecretaría.

Supervisar el control y la tramitación de los actos administrativos de competencia de la Secretaría.

DIRECCION DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Administrar  las  políticas  y  la  aplicación  de  las normas que regulen  al personal, su carrera administrativa, su capacitación  y desarrollo,  las  relaciones laborales, y la planificación y diseño organizacional, procurando  mejorar  los niveles de productividad y satisfacción  laboral,  y  la  calidad  en  la  prestación  de  los servicios a cargo de la jurisdicción o entidad.

ACCIONES

Administrar y actualizar los sistemas de  información relacionados con la aplicación de las herramientas del sistema  de  planeamiento organizacional  y  de  administración  de los recursos humanos.

Dirigir  las  acciones  de  análisis  y  diseño    organizacional, proponiendo  las  modificaciones  de  las estructuras organizativas que correspondan en consecuencia.

Ejercer la coordinación técnico-jurisdiccional  y la actualización del sistema de relevamiento y evaluación de los puestos  de trabajo

Coordinar  y  asistir  técnicamente  en  el  proceso  de búsqueda, selección e integración del personal.

Coordinar  y  asistir  técnicamente en el proceso de capacitación.

Coordinar y asistir técnicamente  en  el  proceso  de evaluación de desempeño, asistiendo a las autoridades y al comité  de  evaluación en  el cumplimiento de sus responsabilidades y en la administración de los resultados del proceso.

Asegurar  la  adecuada  aplicación de la legislación en materia de recursos  humanos,  de  la  higiene   y  seguridad  laboral,  y  de organización  de las estructuras y procedimientos  de  trabajo.

DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Representar y  asesorar  en todos los asuntos de carácter jurídico de competencia de la Secretaría e instruir los sumarios correspondientes.

ACCIONES

Ejercer  el  control  de legalidad  y  legitimidad  de  los  actos administrativos.

Asesorar  en  forma permanente  en  los  aspectos  legales  a  las distintas áreas de la Secretaría.

Atender las actividades  derivadas  de la presentación de recursos y emitir dictámenes.

Diligenciar los Oficios Judiciales dirigidos  a  la  Secretaría  y fiscalizar  el  cumplimiento  de  los  términos prescriptos por las normas vigentes.

Intervenir  previamente en todos los proyectos  y/o  anteproyectos de decretos, resoluciones  y disposiciones que deban ser elevados a consideración y/o aprobación  de  las  autoridades  superiores.

Instruir y Sustanciar los sumarios administrativos que  ordene  la superioridad  al personal de la Secretaría y al de organismos de su dependencia.

Representar a  la Secretaría de Desarrollo Social en las causas en que sea parte.

DIRECCION DE ASUNTOS LEGALES Y JUDICIALES

ACCIONES

Controlar la legitimidad y legalidad de los actos administrativos.  Elaborar  y  atender  las  tareas derivadas de la presentación de recursos y emitir dictámenes.

Tramitar  los  Oficios Judiciales y controlar el  cumplimiento  de los términos prescriptos por las normas vigentes.

Supervisar  los  proyectos    y/o    anteproyectos   de  decretos, resoluciones y disposiciones que deban ser elevados a consideración  y/o  aprobación  de  las autoridades superiores.

DIRECCION DE SUMARIOS

ACCIONES

Dirigir en jurisdicción de la Secretaría  la  instrucción  de  los sumarios    administrativos    que   deben  iniciarse  por  razones disciplinarias y/o actos o situaciones  que  así  lo requieran.

Proyectar  las  denuncias  a  interponer  ante  la Justicia  Penal competente, cuando en un sumario surjan indicios de  la comisión de un delito de acción pública.

## ANEXO IV

### ANEXO IV

<a id="1"></a>
20-12-000-19-00-00-

##                       CANTIDAD DE         RETRIBUCION CARGO O CATEGORIA   CARGOS HORAS CATEDRA   DEL CARGO ------------------------------------------------------------ PERSONAL TEMPORARIO PERSONAL  DEL  SINAPA DECRETO 993/91

##   B                      +9              +163.296   C                     +15              +176.400   D                      +6               +50.400 Subtotal Escalafon      +30              +390.096 TOTAL ACTIVIDAD            +30              +390.096

80-00-000-26-00-00-01

##                     CANTIDAD DE           RETRIBUCION CARGO O CATEGORIA    CARGOS HORAS CATEDRA    DEL CARGO PERSONAL TEMPORARIO PERSONAL DEL SINAPA DECRETO 993/91   B 030                   -9                -163.196   C 040                  -15                -176.400   D 050                   -6                 -50.400 Subtotal Escalafon        -30                -390.096 TOTAL ACTIVIDAD             -30                -390.096