---
Fecha: 1969-09-24
Título: Decreto Nacional 5.738/69
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-10-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19690005738
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LAS LEYES 17.575 Y 18.371 SOBRE PATROCINIO Y REPRESENTACION EN JUICIO DE ORGANISMOS NACIONALES DE PREVISION.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  El patrocinio y representación en juicio de las cajas nacionales de previsión  en  los  casos  a  que se refiere el art. 16, inc. e) de la ley 17.575, serán ejercidos indistintamente:

a)  Por  los delegados regionales y abogados y procuradores  de  la matrícula,  dependientes de la Dirección Gral. de Servicios Comunes de Previsión o de sus delegaciones regionales.

b) Por abogados  y procuradores de la matrícula a quienes la citada Dirección  General   encomiende  el  patrocinio  y  representación, elegidos de las listas  a  que  se refiere el art. 3 de acuerdo con las normas que dicte la Secretaría  de  Estado de Seguridad Social, las que deberán asegurar un sistema equitativo  de  distribución de los  juicios  entre  todos  los  profesionales incluidos en  dichas listas.

No podrán actuar en ese carácter,  aunque  la relación de empleo se estableciere  mediante contrato a plazo, los  agentes  dependientes del Estado Nacional, sus reparticiones centralizadas o descentralizadas,    organismos    autárquicos,   banco  oficiales, empresas  del  Estado o en las que éste tenga capital  mayoritario, servicios  de  cuentas  especiales,  obras  sociales  y  todo  otro organismo del Gobierno  nacional,  salvo  el personal docente.

En cualquiera de los supuestos previstos en los incisos precedentes,  quienes  ejerzan  el  patrocinio    o  representación estarán  sujetos  al  control  de  la Dirección Gral. de  Servicios Comunes de Previsión, debiendo ajustarse  a  las  instrucciones que ésta les imparta y, en defecto de ellas, desempeñar  su cometido en la forma que mejor contemple los intereses confiados a  su custodia conforme a las disposiciones legales aplicables.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  A  los  fines  establecidos  en  el inc. b) del artículo  anterior,  los  abogados  y  procuradores de la matrícula deberán inscribirse cada año, para actuar  en  el siguiente, en los plazos, forma y con los recaudos que establezca  la  Secretaría  de Estado  de  Seguridad Social. Por esta vez se abrirá la inscripción para actuar en  el corriente año, dentro del plazo que determine la mencionada Secretaría de Estado.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  Entre  todos  los  profesionales  inscriptos de conformidad  con  lo  establecido  en  el  artículo  anterior,   se procederá  a  confeccionar listas para la Capital Federal, cada una de las provincias  y  el  Territorio  Nacional de Tierra del Fuego, Antártida  e  Islas  del  Atlántico  Sur,  en  el  número  que  sea necesario    para  atender  las  exigencias  del  servicio.

Las listas serán  confeccionadas  por  la  Secretaría  de Estado de Seguridad Social, previo dictamen de una comisión integrada  por  3 representantes   designados,  respectivamente,  por  la  mencionada Secretaría de Estado  y  la  de  Justicia  y por la Procuración del Tesoro de la Nación, la que deberá producir  ese dictamen dentro de los  60  dias  de  cerrada  la  inscripción.  La resolución  de  la Secretaría de Estado de Seguridad Social aprobando  las  listas  no será susceptible de recurso alguno.

<a id="4"></a>
Artículo 4.- El patrocinio y representación a que se refiere el art.  1 se ejercerá en todas las instancias. Cuando se ejerza en el interior  de  la República en cualquiera de las formas previstas en el citado artículo,  el  servicio jurídico de la Dirección Gral. de Servicios Comunes de Previsión podrá intervenir en la sustanciación de los recursos  ordinarios y extraordinarios ante la Corte Suprema de Justicia de la Nación.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  El  carácter  de  representantes en juicio será atribuido  a los profesionales indicados  en  el  art.  1  mediante resolución del  director general de Servicios Comunes de Previsión.

Los profesionales  a  quienes se asigne la representación en juicio acreditarán su personería  mediante testimonio de la resolución que les confiere tal representación,  otorgado  por  la Dirección Gral.

de Servicios Comunes de Previsión.

La  representación  conferida  no  faculta  al  representante  para sustituirla.

<a id="6"></a>
Artículo  6.- La facultad de representar en juicio a las cajas nacionales de previsión  en  los casos a que se refiere el art. 16, inc.  e)  de  la ley 17.575 incluye  la  de  entablar  y  contestar demandas o reconvenciones;  actuar  a  tales efectos ante cualquier tribunal con escritos, solicitudes, documentos,  pruebas,  testigos y  demás  justificativos  que  se  requieran,  así  como interponer recursos   cuando  sean  procedentes;  hacer  absolver  posiciones, exigir juramentos,  cauciones  y  garantías, ofrecerlos cuando sean autorizados para ello; pedir embargos  preventivos  o definitivos y otras    medidas  cautelares,  desembargos,  inhibiciones  y    sus levantamientos,  ventas  o  remates  de  bienes  de  los  deudores;

formular  denuncias  o  querellas  criminales;  decir de nulidad  o falsedad, tachar, recusar con o sin expresión de  causa,  labrar  y firmar    actas,    proponer  peritos,  profesionales,  contadores, tasadores, rematadores  y  demás personal necesario; pedir quiebras o  concursos  civiles;  asistir   a  juntas  de  acreedores,  pedir transferencias de fondos a cuentas  oficiales que se les indiquen y otorgar judicialmente los descargos emergentes  de  los  pagos  así realizados;   y,  en  general,  realizar  todos  los  demás  actos, gestiones  y  diligencias    que  sean  necesarios  para  el  mejor desempeño de sucometido.

Se requerirá autorización escrita previa, para formular allanamientos y desistimiento,  aceptar  adjudicaciones  de  pago o demás  condiciones  que  se  propongan,  otorgar  quitas o esperas, transigir,  conciliar,  someter  a  juicio  arbitral, de  amigables componedores o pericial, iniciar y proseguir  juicios sucesorios en carácter  de  acreedor,  y  aceptar  o rechazar concordatos.  Estas autorización se acordarán con arreglo  a  las disposiciones legales vigentes.

<a id="7"></a>
Artículo 7.- El incumplimiento de las obligaciones establecidas en el  art. 1, párrafo final, dará lugar a que los infractores sean excluidos  con  carácter  definitivo de las listas a que se refiere el art. 3, sin perjuicio de  las acciones por daños e intereses que correspondieran.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  La  Secretaría  de  Estado  de Seguridad Social dictará las normas complementarias y aclaratorias  de este decreto.

<a id="9"></a>
Artículo  9.-  El  presente  decreto  será  refrendado por los señores ministros de Bienestar Social y del Interior  y firmado por los  señores  secretarios  de  Estado  de  Seguridad  Social  y  de Justicia.

<a id="10"></a>
Artículo  10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.