---
Fecha: 1993-09-15
Título: Decreto Nacional 1.929/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-09-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001929
---
# AFECTACION DE CREDITOS PRESUPUESTARIOS PARA EL PAGO DE SERVICIOS PUBLICOS

<a id="1"></a>
Art. 1: (Nota de redacción) Agrégase párrafo a continuación del inciso  d)  del  acápite  2  del  artículo 9 del Decreto N.2662/92.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Las  jurisdicciones y entidades de la Administración Nacional que hayan recibido  prestación  de servicios de la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS (ENCoTel)  y/o EMPRESA NACIONAL DE CORREOS  Y  TELEGRAFOS  SOCIEDAD  ANONIMA  (ENCOTESA)   durante  el corriente  ejercicio, deberán presentar ante la CONTADURIA  GENERAL DE LA NACION,  en  el  término de DIEZ (10) días hábiles contados a partir de la sanción del  presente  decreto,  las  órdenes  de pago originadas  en  tales  conceptos  y  que  a  la fecha se encuentren pendientes de liquidación, cumpliendo con los  requisitos relativos a  programación  de  cuotas de compromiso y de devengado/mandado  a pagar del período que corresponda.

<a id="3"></a>
Art. 3: Las órdenes de pago a que hace referencia el artículo 2 del  presente decreto serán emitidas a favor de la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS  Y  TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA) y canceladas, en  forma  directa,    por  la  TESORERIA  GENERAL  DE  LA  NACION.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Para el cobro de los servicios que preste la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS  Y TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA) a las jurisdicciones y entidades  de  la Administración Nacional a partir del dictado del presente decreto,  se  procederá  de  la  siguiente manera:

"a)  La  EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS SOCIEDAD ANONIMA (ENCOTESA)  presentará  ante  el SERVICIO ADMINISTRATIVO FINANCIERO 356 las facturas por los servicios  prestados  a  jurisdicciones  y entidades  de  la  Administración  Nacional  conformadas por éstas"

"b)  El  SERVICIO  ADMINISTRATIVO  FINANCIERO  356    emitirá   la respectiva  orden  de  pago  con  la  imputación correspondiente al programa  receptor  del  servicio  y la remitirá  a  la  CONTADURIA GENERAL DE LA NACION, para el registro  contable del comprometido y del  mandado  a  pagar  en el sistema de ejecución  presupuestaria"

"c) La CONTADURIA GENERAL  DE  LA NACION contabilizará la referida orden de pago y la remitirá a la  TESORERIA  GENERAL  DE LA NACION"

"d) El SERVICIO ADMINISTRATIVO FINANCIERO 356 enviará una  copia de la  orden de pago elaborada según el inciso b) anterior al SERVICIO ADMINISTRATIVO    FINANCIERO  de  las  jurisdicciones  y  entidades receptoras  del  servicio  para  su  regularización  contable".

"e) La cancelación  de  las  órdenes  de  pago  mencionadas  en el inciso  b)  se  realizará  directamente  a  través  de la TESORERIA GENERAL DE LA NACION".

<a id="5"></a>
Art. 5: Facúltase a la EMPRESA NACIONAL DE CORREOS Y TELEGRAFOS SOCIEDAD    ANONIMA   (ENCOTESA)  a  no  prestar  servicios  a  las jurisdicciones  y  entidades    de    la   Administración  Nacional involucradas  en  el presente decreto hasta tanto  éstas  no  hayan dado cumplimiento a  lo  dispuesto  por  los artículos precedentes.

<a id="6"></a>
Art.  6: Autorízase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  a  dictar las normas complementarias  y  aclaratorias  que  hagan  a  la aplicación  del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.