---
Fecha: 1985-11-01
Título: Decreto Nacional 2.131/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-11-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850002131
---
# REGLAMENTACION DE LA LEY 23126 DE RECUPERACION DE EFECTOS LEGALES DE LAS CONVENCIONES COLECTIVAS DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  la  COMISION  DE  APLICACION  DE LA LEY NRO.

23.126  PARA  EL  SECTOR PUBLICO, la que estará integrada  por  los MINISTROS DE DEFENSA,  DE ECONOMIA, DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS Y DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL  y  los SECRETARIOS GENERALES Y DE LA FUNCION  PUBLICA DE LA PRESIDENCIA DE  LA  NACION,  quienes  podrán delegar sus  funciones  en  un  funcionario  de rango no inferior a SUBSECRETARIO.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La Comisión que se crea por el artículo 1 dictará su reglamento de actuación  y  contará  con el apoyo administrativo de la SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Créase  en cada uno de los MINISTERIOS Y SECRETARIAS en  cuya  jurisdicción  funcionan    organismos    centralizados  o descentralizados, empresas del Estado, empresas de Economía  Mixta, o  de  propiedad  del  Estado  o  en  las  que  éste  tenga mayoría accionaria,  incorporadas  al  régimen  de  la  Ley Nro. 14.250  de Convenciones Colectivas, una SUBCOMISION DE APLICACION  DE  LA  LEY NRO. 23.126.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Las  SUBCOMISIONES  que  se  crean por el artículo 3 dependerán  de  la  COMISION  creada  por  el  artículo   1  y  sus integrantes  serán  designados por los titulares de los respectivos MINISTERIOR  Y  SECRETARIAS    en  cuya  jurisdicción  funcionarán.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Serán funciones de la COMISION:

a)  Elaborar  la  metodología  para el análisis de la incidencia en los costos de cada uno de los organismos  y  empresas  del  Estado, empresas  de Economía Mixta o de propiedad del Estado o en las  que éste tenga  mayoría  accionaria,  que se derivarán con motivo de la aplicación  de  las cláusulas convencionales  contempladas  en  las convenciones colectivas  de  trabajo  que  se  encontraban vigentes cuando se sancionaron las disposiciones de facto  21.476  y 21.418, derogadas por la Ley Nro. 23.126.

b)  Impartir  las  directivas a que deberán ajustarse las entidades mencionadas  en  el inciso  anterior,  con  el  fin  de  introducir aquellas reestructuraciones  presupuestarias  y/o  funcionales, que les  permita absorber dentro de sus propios recursos  los  aumentos en los costos provocados por las mencionadas cláusulas convencionales,  sin  trasladarlos  al  precio  de  los  bienes que producen o de los servicios que prestan.

c)  Formular  las instrucciones generales con arreglo a las  cuales las entidades mencionadas  en el inciso a), negociarán con la parte gremial la entrada en vigencia de aquellas cláusulas convencionales que generan costos  que  no  puedan  ser  absorbidos mediante  los  procedimientos  contemplados  en el inciso anterior.

d)  Resolver los casos que le sean sometidos en  consulta  por  las entidades  mencionadas en el inciso a), a través de las respectivas SUBCOMISIONES.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Serán funciones de las SUBCOMISIONES:

a)  Aplicar  en  el análisis de la incidencia de los costos de cada uno de los organismos  y  empresas del Estado, empresas de Economía Mixta o de propiedad del Estado  o  en  las  que éste tenga mayoría acionaria,    ubicados  en  sus  respectivas  jurisdicciones,    la metodología elaborada al efecto por la Comisión.

b) Hacer observar  las directivas que imparta la COMISION, conforme a lo dispuesto en el inciso b) del artículo 3.-

c) Instruir en forma  particular  a cada una de las entidades de su Sector sobre la forma de negociar con  la  parte gremial la entrada en vigencia de las cláusulas convencionales,  de  acuerdo  con  las instrucciones  generales  formuladas  por la COMISION conforme a lo dispuesto en el inciso c) del artículo 5.-

d) Someter a la COMISION son su opinión  las consultas que formulen las entidades de su sector motivadas por la  aplicación  de  la Ley Nro. 23.126.

<a id="7"></a>
ARTICULO    7.-    Los  organismos  descentralizados,  autárquicos, entidades financieras  oficiales,  empresas del Estado, empresas de Economía Mixta o de propiedad del Estado  o  en  las que éste tenga mayoría  accionaria,  comprendidos  en  el Régimen de  Convenciones Colectivas    de  Trabajo,  deberán  observar  estrictamente    las directivas e instrucciones  que  les sean impartidas por intermedio de  las  respectivas  SUBCOMISIONES.   La  SINDICATURA  GENERAL  DE EMPRESAS  PUBLICAS  y/o  el  TRIBUNAL  DE  CUENTAS  DE  LA  NACION, controlarán dicho cumplimiento.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.