---
Fecha: 1992-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.636/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-01-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002636
---
# REFORMA ADMINISTRATIVA. SECRETARIA DE COORDINACION TECNICO ADMINISTRATIVA

<a id="1"></a>
Art.  1:  Modifícase  la  composición  de  la  SECRETARIA  DE COORDINACION  TECNICO-ADMINISTRATIVA  del  MINISTERIO  DE CULTURA Y EDUCACION,  la  que  quedará constituída de la siguiente forma:

-    SECRETARIA    DE   COORDINACION    TECNICO-ADMINISTRATIVA

- SUBSECRETARIA TECNICO-ADMINISTRATIVA

- SUBSECRETARIA DE PROGRAMAS Y PROECTOS.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébanse los objetivos de la SECRETARIA DE COORDINACION  TECNICO-ADMINISTRATIVA  del  MINISTERIO  DE CULTURA Y EDUCACION y de las Subsecretarías que se determinan en el  artículo anterior,  de conformidad con el Anexo I que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  La SECRETARIA DE COORDINACION TECNICO-ADMINISTRATIVA formulará dentro  de  los  TREINTA  (30)  días  del  dictado  de la presente  norma,  el  proyecto  de  reasignación  de sus misiones y funciones.

<a id="4"></a>
Art.  4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. OBJETIVOS

### ANEXO I OBJETIVOS

<a id="1"></a>
SECRETARIA   DE  COORDINACION  TECNICO-ADMINISTRATIVA:

- Administrar la programación,  ejecución, evaluación y control de los  planes,  programas,  proyectos  y   acciones  referidos  a  la articulación del funcionamiento de la jurisdicción,  proporcionando apoyo  de  organización, administración, presupuestario,  contable, informático,  técnico  y  humano  correspondiente, y el que resulte pertinente    en  función  del  Sistema  Educativo    Nacional.

- Asegurar la  atención jurídica de los asuntos de la jurisdicción y de los bienes y  recursos  de  apoyo  a la educación establecidos por la normativa vigente.

-  Evaluar  la  gestión  de  proyectos, programas  y  acciones  de carácter nacional e internacional,  vinculados  con la actividad de la jurisdicción.

SUBSECRETARIA TECNICO-ADMINISTRATIVA:

- Conducir la programación y ejecución de la gestión presupuestaria, contable y financiera del MINISTERIO  DE  CULTURA Y EDUCACION    como   asimismo  articular  el  apoyo  administrativo, patrimonial informático y de servicios generales de la jurisdicción.

-  Establecer  políticas  y  estrategias  y  evaluar  programas  y acciones de administración  y desarrollo de los recursos humanos de la  jurisdicción  y  de  la  política   laboral  delineada  por  el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

-  Conducir  la  programación  y  coordinación  de  acciones  para asegurar  la  atención  jurídica y de sumarios  del  Ministerio,  a través de los organismos  competentes  y  promover  y  programar el estudio,   la  revisión  y  la  actualización  de  los  fundamentos normativos de la jurisdicción.

-  Establecer    políticas    y  acciones  para  la  programación, supervisión  y  evaluación  de  las    construcciones    con  fines educativos,  culturales  y de apoyo que se realicen por necesidades de las dependencias centrales  y  por lo atinente a la aplicación y administración del fondo escolar permanente.

SUBSECRETARIA DE PROGRAMAS Y PROYECTOS:

- Coordinar, evaluar e integrar todos  los  programas  y proyectos nacionales  y/o  internacionales  existentes  en el Ministerio.

- Diseñar, elaborar e implementar proyectos y  programas  de apoyo t  ccnico-pedagógico a todos los servicios educativos del país.

-  Participar    en   la  elaboración  de  estrategias,  planes  y documentos en los que se  formulen políticas para el mejoramiento y la articulación del sistema educativo nacional.