---
Fecha: 1968-12-31
Título: Decreto Nacional 8.525/68 T.O. POR RES. 316/75 (S.S.)
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1969-01-10
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19680008525
Id: 123456789-0abc-525-8000-8691soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE TRABAJADORES AUTONOMOS Y EN RELACION DE DEPENDENCIA Y DE LAS FUERZAS ARMADAS (LEYES 18.037 Y 18.038)

<a id="1"></a>
Art.  1.-  La  Caja  Nacional  de Previsión respectiva será el organismo  competente para aceptar las  incorporaciones  a  que  se refiere el art.  2, inc. e) del dec-ley 18.037/68 (t.o. 1974).

La  conformidad  de   las  provincias  y  municipalidades  para  la incorporación,  debe  ser  formulada  por  autoridad  competente  y resultar de acto legal  idóneo  de acuerdo con las normas que rijan en la respectiva jurisdicción.

La incorporación se tendrá por efectuada  a  partir  de la fecha de su aceptación por la Caja, la que sin embargo podrá retrotraerla  a la  de  solicitud,  siempre  que  desde  esta  última se efectúe el ingreso de los aportes y contribuciones respectivos,  con  más  los intereses  corrientes  que se hubieran devengado. La incorporación aceptada por la Caja es irrevocable.

Las incorporaciones a que se  refieren los arts. 2, inc. e) y 3 del dec.-ley  18.037/68  (t.o.  1974)  deberán  comprender  a  todo  el personal de los bancos, empresas  o administración provincial de que se trate.

La opción a que se refiere los arts.  2,  inc.  e) y 3 del dec.-ley 18.037/68 (t.o. 1974), deberá ejercitarse por escrito  ante la Caja Nacional  de  Previsión  para  el  Personal  del Estado y Servicios Públicos,  dentro del plazo de sesenta (60) días  de  comenzado  el ejercicio del  cargo.  Si  en el plazo indicado no se formulare esa manifestación, se entiende que  el  interesado optó por no acogerse al  régimen del citado decreto-ley. Una  vez  ejercitada  en  forma expresa o tácita dicha opción, la misma es irrevocable.

<a id="2"></a>
Art. 2.- La Secretaría de Seguridad Social determinará la forma en que  los  profesionales  y técnicos contratados en el extranjero para  prestar  servicios  en el  país  acreditarán  los  requisitos exigidos  por  el  art.  4 de la  ley  18.037  (t.o.  1976)  y  sus modificatorias.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Las opciones a que se refieren los arts. 4, párrafo segundo y 5, último  párrafo  del  dec.-ley  18.037/68  (t.o. 1974) deberán  formularse  por  escrito  ante  la  Caja respectiva y  son irrevocables. En estos casos la obligación de  efectuar  aportes  y contribuciones  rige  a  partir de la fecha en que se ejercitare la opción.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La totalidad de la remuneración estará sujeta a los aportes y contribuciones  a  que se refiere el art. 10 del dec.-ley 18.037/68 (t.o. 1974).

<a id="5"></a>
*Art. 5.- Nota de Redacción: Derogado por art. 25 del Decreto 688/76.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Lo dispuesto en el art. 30 del dec.-ley 18.037/68 (t.o. 1974) se aplica también, respecto de las edades establecidas en los arts. 75 y 76 del mismo.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Lo dispuesto en el inc. a) del art. 64 del dec.-ley 18.037/68 (t.o. 1974) rige  también para los afiliados que hubieran obtenido y obtengan jubilación  parcial en las condiciones del art. 12 del dec. 9.716/67.

<a id="8"></a>
Art.  8.- Declárase comprendido en las condiciones del art. 66 del dec.-ley  18.037/68  (t.o.  1974) al personal de las clases I y II del régimen para el personal científico  de las Fuerzas Armadas, aprobado por dec. 1.324/68.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  La afiliación voluntaria al régimen del dec.-ley 18.038/68 (t.o. 1974) caducará automáticamente cuando  se adeudaren seis mensualidades consecutivas de aportes. El ingreso extemporáneo  de  la  deuda  no  purga los efectos de la caducidad.

Los períodos que transcurran entre  la  caducidad  y  el reingreso, sea como afiliado obligatorio o voluntario, no serán computables  a ningún efecto.

<a id="10"></a>
Art.  10.- A los fines establecidos en el art. 11 del dec.-ley 18.038/68 (t.o.  1974)  fíjanse  las  siguientes categorías mínimas obligatorias:

 -------------------------------------------------------------                                            Categoría  Aporte                                                      mensual ------------------------------------------------------------- a) Actividades comprendidas en el art. 2, inc. a) del dec-ley 18.038/68 (t.o. 1974) y aquellas en que se utilice trabajo ajeno..     G      $185.43 b) Actividades comprendidas en el art. 2, inc. b) del dec-ley 18.038/68 (t.o. 1974): Durante los cuatro primeros años de ejercicio profesional......................    C      $ 82.-- Desde el quinto al noveno año de ejercicio profesional................................    E      $111,26 Desde el décimo año de ejercicio profesional, en adelante...................    G      $185,43  La antigüedad en el ejercicio profesional se considerará  a partir de  la inscripción  en  la  matrícula respectiva, o en su defecto, desde  la  fecha  en  que  el  afiliado  se  encontrare  legalmente habilitado para el ejercicio profesional.  El  cambio  de categoría se operará a partir del 1 de enero del año siguiente a la  fecha en que se cumplan las antigüedades indicadas precedentemente.

 -------------------------------------------------------------                                           Categoría  Aporte ------------------------------------------------------------- c) Actividades comprendidas en el art. 2, inc. c) del dec-ley 18.038/68 (t.o. 1974)      E      $111,26 d) Actividades comprendidas en el art. 2, inc. d) del dec-ley 18.038/68 (t.o. 1974), ejercitadas en forma personal o con participación de familiares o auxiliares: Estancieros, ganaderos y hacendados......      G      $185,43 Actividades comerciales en general, actividades liberales no comprendidas en el art. 2, inc. b) del dec-ley 18.038/68 (t.o. 1974), y actividades vinculadas al transporte de cosas y/o personas..........     E      $111,26 Actividades vinculadas a la confección, textiles, cuero, construcción, carpintería, metalúrgica, electricidad, gráfica, papel y fotografía.............................      D      $ 92,71 Actividades vinculadas a los espectáculos públicos, higiene y limpieza..............     C      $ 82,-- Actividades agropecuarias en general......     B      $ 82,--  La  Caja  Nacional  de Previsión para Trabajadores Autónomos fijará las  categorías  mínimas    obligatorias   correspondientes  a  las actividades  comprendidas en este inciso, no  especificadas  en  el mismo, atendiendo  a las pautas establecidas por el art. 11 del dec.-ley 18.038/68 (t.o. 1974).

 ------------------------------------------------------------                                            Categoría  Aporte                                                      mensual ------------------------------------------------------------- e) Afiliados voluntarios (arts. 3 y 4 del dec-ley 18.038/68 (t.o.  1974)............     E      $111,26

<a id="11"></a>
Art. 11.- Las opciones a que se refieren los arts. 12, párrafo segundo,    y   60  del  dec.-ley  18.038/68  (t.o.  1974)  deberán formularse por escrito y son irrevocables.

<a id="12"></a>
Art. 12.- A los fines dispuestos en el art. 15, inc. c)del dec.

ley 18.038/68 (t.o. 1974), la Caja tendrá en cuenta las modalidades  que  durante  la  vigencia de la ley 14.397 y del dec. ley  7.825/63 configuraban acto formal  y  expreso  de  afiliación.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Las opciones a que se refieren los arts. 27, inc. b), párrafo  final  del  dec.-ley  18.037/68  (t.o. 1974) y 15, inc. b) párrafo  final  del  dec.-ley  18.038/68 (t.o.  1974),  podrán  ser ejercitadas, también, respecto de  los  beneficios en trámite o que se  inicien en el futuro, a acordar por aplicación  de  las  leyes vigentes hasta  el  31 de diciembre de 1968, siempre que no hubiera recaído resolución judicial o administrativa firmes.

<a id="14"></a>
*Art.  14.-  Cualquier fracción de edad excedente, aunque fuere menor  de un año, se  compensará  con  servicios  faltantes  en  la proporción  establecida  en  el art. 16 del dec.-ley 18.037/68 (t.o. 1974) y 16 del dec.-ley 18.038/68 (t.o. 1974).

<a id="15"></a>
*Art.  15.-  Las disposiciones de los arts. 40 del dec.-ley 18.037/68 (t.o. 1974) y  27  del  dec.-ley  18.038/68  (t.o.  1974) alcanzan  a  los  alumnos    que   cursen  estudios  superiores  en universidades  nacionales  o  en  universidades    provinciales   o privadas  autorizadas  para  funcionar  por el Poder Ejecutivo, y a los  alumnos regulares de cursos orgánicos  correspondientes  a  la enseñanza  secundaria,  dictados  en  establecimientos  nacionales, provinciales  o  municipales,  o  en institutos o colegios privados incorporados  o  adscriptos  a  la  enseñanza oficial  nacional  o provincial,  o  cuya  enseñanza esté autorizada  por  la  autoridad educacional respectiva.  En  caso  que  el  alumno  concurra  a  un establecimiento   privado,  el  curso  deberá  tener  una  duración similar al oficial.

La asistencia al curso  se  acreditará  al comienzo de cada período lectivo,  dentro  de los treinta (30) días  de  iniciado,  mediante certificado expedido  por  el  establecimiento  al  que concurra el alumno. Esta certificación quedará convalidada con la  presentación dentro de igual plazo de comenzado el siguiente año lectivo,  de la correspondiente  a  un  curso  superior  al  que  se  acreditó  con aquélla.  Caso  contrario  la asistencia al curso denunciado deberá probarse mediante un certificado  expedido  a  la  finalización del mismo,  que  acredite  la  asistencia  regular  del  alumno.    Sin perjuicio  de  ello  las Cajas podrán requerir en cualquier momento que se pruebe la continuidad  en  los  estudios. La no acreditación de  esas  circunstancias  en la  forma  precedentemente   indicada producirá  la  suspensión  de  la  pensión  o  de  la  cuota  parte correspondiente,  y,  en  su  caso,  la obligación de reintegrar lo percibido indebidamente, con más sus intereses.

La  interrupción  o  finalización  de los  estudios  antes  que  el beneficiario  cumpla  veintiún  (21)  años   de  edad,  deberá  ser comunicada por éste o su representante legal  a la Caja y producirá automáticamente  la  caducidad de la pensión o de  la  cuota  parte correspondiente.

La pensión será percibida  por  el  beneficiario  desde  el  mes de iniciación  del  curso  lectivo,  hasta el mes anterior al comienzo del siguiente, inclusive, cuando asista  a  todo  el  curso lectivo oficial,  salvo  que  los estudios hubieran finalizado antes  o  el beneficiario cumpla veintiún (21) años de edad.

Las Cajas resolverán los  casos  de  los  cursos  de  naturaleza no especificada en este artículo, o de menor duración a los  oficiales como  asimismo  los  de interrupción de los estudios por causas  no imputables al alumno,  que  le  impidan cumplir totalmente el curso lectivo de un año, y toda otra situación no prevista.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Cuando  se  hagan  valer servicios comprendidos en distintos regímenes jubilatorios, a los  efectos  de  determinar la edad necesaria para obtener la prestación se aplicará el  siguiente procedimiento:

a)  La  diferencia de años exigida en cada uno de los regímenes  se proporcionará  al  tiempo  de  servicios computado en los mismos. A esos efectos se excluirá tiempo  de servicios que exceda del mínimo requerido para obtener el beneficio,  deduciéndoselo  del computado en el régimen que exija mayor edad;

b) Si se computaren servicios simultáneos, el tiempo de simultaneidad  se dividirá por el número de cajas que concurran  en dicho lapso, procediéndose  luego  a la determinación de la edad de acuerdo con las reglas del inciso precedente;

c)  Si se hicieren valer servicios comprendidos  en  regímenes  que para  obtener  la  prestación  requieran  distinta  antigüedad,  se establecerá  previamente  la  equivalencia  del tiempo de servicios con relación al exigido por la caja que deba  otorgar el beneficio.

A esos efectos se excluirá el tiempo de servicios  que  exceda  del mínimo  requerido  por  el  régimen  que  exija  menor  antigüedad, deduciéndoselo  del computado  en  el  régimen  que requiera mayor antigüedad. Obtenido así el tiempo de servicios, la  edad necesaria para el logro del beneficio se determinará en la forma  indicada en los incisos precedentes;

d)  A  los  efectos de compensar el exceso de edad con la falta  de servicios, la  compensación  se calculará sobre la diferencia entre la edad real del afiliado y la  determinada  de conformidad con las reglas de los incisos anteriores;

e) En los cómputos finales se despreciarán en  todos  los casos las fracciones menores de un mes.

<a id="17"></a>
Art.  17.- A los fines dispuestos por los arts. 44, incs. a) y b) y 80 del  dec.-ley  18.037/68  (t.o.  1974) y 31 del dec.-ley 18.038/68 (t.o. 1974), se  considera  solicitud  del  beneficio  la manifestación documentada que implique  el  ejercicio  del  derecho que  se intenta hacer valer, formulada por parte interesada ante  la Caja una  vez cumplidos los requisitos para el logro del beneficio.

<a id="18"></a>
Art. 18.- Los cargos que de conformidad con los arts. 45, inc. d) del  dec.-ley 18.037/68 (t.o. 1974) y 32 inc. d) del dec.-ley 18.038/68 (t.o. 1974) se formulen por créditos a favor del fisco por la percepción indebida  de  haberes  de pensiones graciables o a la vejez,  se  adicionarán  a  los  que practiquen  la  Caja  y  serán transferidos por ésta al organismo  acreedor,  sin  intereses,  una vez cancelados totalmente.

<a id="19"></a>
Art.  19.-  Las remuneraciones e ingresos de los afiliados que cesaren en la actividad  o solicitaren el beneficio, según fuere el caso, a partir del 1 de junio  de  1974  y  hasta  el 31 de mayo de 1975, se actualizarán a los fines establecidos en los  arts. 49 del dec.-ley  18.037/68  (t.o. 1974) y 35 del dec.-ley 18.038/68  (t.o. 1974),  mediante  la aplicación  de  los  siguientes  coeficientes:

 Hasta 1950                204,3372      1951                173,8939      1952                129,1174      1953                115,4950      1954                100,5695      1955                 98,3188      1956                 74,7855 Hasta 1957                 73,4429      1958                 48,8435      1959                 28,6664      1960                 23,9677      1961                 20,1376      1962                 15,7942      1963                 12,8328      1964                  9,3975      1965                  6,8705      1966                  5,1331      1967                  3,9485      1968                  3,9485      1969                  3,6561      1970                  3,3715      1971                  2,4541      1972                  1,7566      1973                  1,0000  La actualización se practicará  multiplicando  las remuneraciones e ingresos,  por el coeficiente que corresponda al  año  en  que  los mismos se devengaron.  Dentro  de  cada  año  calendario, del total actualizado se despreciarán las fracciones menores  de  diez  pesos ($10.--).

<a id="20"></a>
Art.  20.-  Lo  dispuesto en los arts. 50 y 71 del dec.-ley 18.037/68 (t.o. 1974) y 48 del dec.-ley 18.038/68  (t.o.  1974)  se aplica,  también,  a  los beneficios en trámite o que se inicien en el futuro, a acordar de  conformidad con las leyes vigentes hasta el 31 de diciembre de 1968, siempre  que no hubiera recaído resolución judicial o administrativa firmes.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  El haber de la pensión a que se refieren los arts. 51, párrafo primero  del  dec.-ley  18.037/68  (t.o.  1974)  y  37, párrafo  primero del dec.-ley 18.038/68 (t.o. 1974), se determinará en función  del haber jubilatorio que por todo concepto gozaba o le hubiera correspondido al causante.

Si el haber jubilatorio  del  causante resultare inferior al mínimo legal,  el  haber  de  pensión se determinará  en  función  de  ese mínimo.

<a id="22"></a>
Art. 22.- El incremento a que se refieren los arts. 51, párrafo segundo  del  dec.-ley  18.037/68 (t.o. 1974) y 27, párrafo segundo del dec.-ley 18.038/68 (t.o.  1974)  se  liquidará aunque no exista progenitor sobreviviente, y de acuerdo con  las  siguientes normas:

a)  Se determinará en función del haber jubilatorio  que  por  todo concepto  gozaba  o  le hubiera correspondido al causante; si dicho haber  resultare  inferior   al  mínimo  legal,  el  incremento  se determinará en función de ese mínimo;

b)  No  será absorbido por el haber  mínimo  de  la  pensión;  c) Salvo  el supuesto previsto en el inciso siguiente, la extinción del derecho a  dicho  incremento no producirá el acrecimiento, por ese concepto, del haber de los otros copartícipes;

d) Si el número de hijos  con  derecho a dicho incremento excediere de cinco, el total de éste, con  la  limitación  establecida  en el último párrafo de los arts. 51 del dec.-ley 18.037/68 (t.o 1974)  y 37  del  dec.-ley  18.038/68  (t.o. 1974), se distribuirá por parte iguales entre todos los hijos con  derecho al mismo. Al extinguirse para alguno de ellos el derecho a ese  incremento, y siempre que el número de beneficiarios continuará excediendo  de  cinco,  su parte acrecerá la de los demás hijos.

<a id="23"></a>
*Art.  23.-  El  coeficiente  de  movilidad  que resulte de la aplicación  del  art.  38  del  dec-ley  18.038/68 (t.o.  1974)  se multiplicará  por el haber mensual que correspondiere  percibir  al 31 de diciembre  de  cada año, devengándose el nuevo haber a partir del 1 de enero siguiente.

<a id="24"></a>
Art.  24.- Nota de Redacción: Derogado por art. 25 del Dec. 688/76.

<a id="25"></a>
Art.  25.-  Los ya jubilados o los que se jubilen en el futuro por aplicación de  las  leyes  vigentes hasta el 31 de diciembre de 1968 o de los dec.-leyes 18.037/68  (t.o.  1974)  y 18.038/68 (t.o. 1974),  que hubieran vuelto o volvieren a la actividad,  cuando  en virtud de  las  normas  de los dec.-leyes citados en último término existiere  incompatibilidad  entre  el  goce  del  beneficio  y  la percepción de remuneraciones por tareas en relación de dependencia,  podrán  cobrar la jubilación hasta el monto del haber mínimo de esa prestación,  vigente  o que se fije en el futuro, con la salvedad del artículo siguiente.

La presente disposición regirá hasta  el  31  de diciembre de 1975.

<a id="26"></a>
Art. 26.- En los supuestos previstos en los arts. 64, inc. b), párrafo  primero  del dec.-ley 18.037/68 (t.o. 1974) y 43, inc. e), párrafo primero del  dec.-ley  18.038/68 (t.o. 1974), el goce de la jubilación obtenida por aplicación  de  los  regímenes  instituidos por  la ley 20.740, el art. 28 del dec.-ley 18.037/68 (t.o.  1974), los decs.  4.257/68  y 6.730/68 o en virtud de los arts. 62 y 42 de los  dec.-leyes citados  en  primer  término, respectivamente,  es incompatible    con  el  desempeño  de  cualquiera  de  las  tareas contempladas en los mencionados regímenes.

Lo dispuesto precedentemente  regirá  a  partir  del  1 de julio de 1975.

<a id="27"></a>
*Art. 27.- Nota de Redacción: Derogado por art. 25 del Dec. 688/76.

<a id="28"></a>
*Art. 28.- Nota de Redacción: Derogado por art. 25 del Dec. 688/76.

<a id="29"></a>
Art.  29.-  Increméntase  en  dos  puntos  el porcentaje de la contribución patronal correspondiente a las remuneraciones  que  se abonen    al   personal  comprendido  en  el  dec.  6.730/68.  Esta disposición  se aplicará a las remuneraciones que se devenguen a partir del 1 de enero de 1969.

<a id="30"></a>
Art.  30.-  Este decreto rige a partir del 1 de enero de 1969.

<a id="31"></a>
Art. 31.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección General del Registro Oficial.