---
Fecha: 1999-09-02
Título: DECRETO NACIONAL 961/1999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-09-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990000961
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE PROHIBICION DE COMERCIALIZACION DE EQUIPOS BIOMEDICOS SIN CERTIFICADO DE COMPATIBILIDAD AÑO 2000.

<a id="1"></a>
*Art. 1: Prohíbese en  todo el territorio de la REPUBLICA ARGENTINA la comercialización o  transferencia por cualquier título, de equipos biomédicos cuyos componentes incluyan programas informáticos y/o dispositivos electrónicos que no acrediten mediante un certificado de compatibilidad año 2000 emitido por su fabricante o por autoridad competente, hallarse técnicamente adecuados para continuar funcionando a partir del 1 de enero del año 2000 sin inconvenientes derivados del cambio de milenio.

<a id="2"></a>
Art. 2: Los establecimientos públicos y privados destinados a la atención de la salud humana, que utilicen equipos biomédicos y/o informáticos (hardware y software) directa o indirectamente destinados o vinculados a prestaciones de salud, deberán adoptar con anterioridad al 1 de octubre de 1999 las medidas necesarias para adecuar dicho equipamiento a los requerimientos técnicos que se establecen en el artículo 1.

<a id="3"></a>
Art.  3: Las presentes disposiciones se  cumplirán  y  se  harán cumplir en cada jurisdicción  provincial y en la Ciudad de Buenos Aires por las respectivas autoridades sanitarias. Las autoridades provinciales y del Gobierno Autónomo de la Ciudad de Buenos Aires dictarán las normas complementarias que resulten necesarias para el cumplimiento del presente en cada jurisdicción.

<a id="4"></a>
Art. 4: Toda violación a lo dispuesto en el presente será sancionada por la autoridad de aplicación con multa de PESOS DIEZ MIL ($ 10.000.-) a PESOS QUINIENTOS MIL ($ 500.000.-), e inhabilitación temporal de los equipos indicados en los artículos anteriores, hasta el momento que los mismos se encuentren técnicamente adecuados para su funcionamiento.

<a id="5"></a>
Art. 5: Las acciones para poner en ejecución las sanciones que establece el presente prescribirán a los CINCO (5) años de cometida la infracción.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comprobada la infracción al presente, la autoridad de aplicación citará al imputado a efectos de que comparezca a tomar vista de lo actuado, formular sus descargos, acompañar la prueba que haga a los mismos y ofrecer la que no obre en su poder.

Examinados los descargos, previo informe que los organismos administrativos produzcan se procederá a dictar resolución.

<a id="7"></a>
Art. 7: Toda resolución definitiva deberá ser notificada al interesado quedando consentida a los CINCO (5) días de la notificación si no presentara dentro de este plazo recurso de nulidad y apelación ante el JUZGADO DE PRIMERA INSTANCIA EN LO CONTENCIOSO ADMINISTRATIVO FEDERAL.

<a id="8"></a>
Art. 8: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo dispuesto por el artículo 99, inciso 3) de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.