---
Fecha: 1998-04-16
Título: DECRETO NACIONAL 426/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-04-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000426
---
# CREACION DE LA COMISION NACIONAL DE ETICA BIOMEDICA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase en el ámbito del MINISTERIO  DE  SALUD Y ACCION SOCIAL  la  COMISION  NACIONAL DE ETICA BIOMEDICA, cuyos  objetivos serán:

a) Asesorar a través de  la  Autoridad  Sanitaria Nacional al PODER EJECUTIVO NACIONAL y a los Organismos Oficiales  que  lo  soliciten sobre temas específicos de Etica Médica y Bioética.

b)  Asesorar  con el fin de asegurar y garantizar el derecho  a  la salud y la plena vigencia de la dignidad de la persona humana en la investigación biomédica,  en  la calidad de la atención médica y en la humanización de la medicina en general, así como en la equidad y solidaridad de los sistemas de salud, y en los aspectos antropológicos, morales, deontológicos  y  éticos que eventualmente puede  generar  el avance científico y la incorporación  de  nuevas tecnologías médicas.

c) Fomentar la enseñanza de la Etica Biomédica.

d) Promover que en  todas las instituciones de salud se organicen y funcionen Comités de Etica Biomédica.

e) Promover la investigación y estudio de temas relacionados con la Etica Biomédica.

f)  Participar  en  actividades   académicas,  la  investigación  y docencia vinculadas a los objetivos de la Comisión.

g)  Efectuar  la difusión  de  los  objetivos  de  la  Comisión.

h) Recabar la información y la documentación  que fueren necesarias para el logro de sus propósitos.

i) Promover centros de información y documentación con el objeto de sistematizar y difundir los conocimientos científicos y tecnológicos vinculados a la Etica Biomédica.

j)  Promover  la formación, especialización y perfeccionamiento  de los recursos humanos  en  las diversas disciplinas relacionadas con la Etica Biomédica.

<a id="2"></a>
Art. 2: La COMISION NACIONAL DE ETICA BIOMEDICA será presidida por el Ministro de Salud y Acción  Social,  actuando  como  Coordinador General   el  Subsecretario  de  Política  de  Salud  y  Relaciones Internacionales.

<a id="3"></a>
Art. 3: La  aludida  Comisión  estará integrada por UN (1) miembro titular  y  UNO  (1) alterno en representación  del  MINISTERIO  DE JUSTICIA; UN (1) miembro titular y UNO (1) alterno en representación  de  la  SECRETARIA  DE  CIENCIA  Y  TECNOLOGIA  del MINISTERIO DE CULTURA  Y  EDUCACION y TRES (3) miembros titulares y TRES (3) alternos en representación  de  las confesiones religiosas oficialmente reconocidas, a propuesta de la SECRETARIA DE CULTO del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4: El Presidente de la Comisión determinará el funcionamiento de la misma y designará UN (1) Secretario titular y UNO (1) alterno y  a DOS (2) funcionarios en representación  de  cada  una  de  las Secretarías del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art.  5: Invítase  a  designar  un  Representante titular y otro alterno para integrar dicha Comisión a la  HONORABLE  CORTE SUPREMA DE JUSTICIA, a la HONORABLE CAMARA DE SENADORES DE LA NACION,  a la HONORABLE  CAMARA  DE  DIPUTADOS  DE  LA  NACION,  a la CONFERENCIA EPISCOPAL ARGENTINA, a la ACADEMIA NACIONAL DE CIENCIAS  MORALES  Y POLITICAS, a la ACADEMIA NACIONAL DE DERECHO Y CIENCIAS SOCIALES DE BUENOS AIRES, a la ACADEMIA NACIONAL DE MEDICINA DE BUENOS AIRES, a la  ASOCIACION MEDICA ARGENTINA (AMA), a la CONFEDERACION MEDICA DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  (COMRA)  y a la CONFEDERACION DE ENTIDADES MEDICAS COLEGIADAS (CONFEMECO).

<a id="6"></a>
Art. 6: Invítase a la ASOCIACION DE  FACULTADES  DE MEDICINA DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  (AFACIMERA),  a  proponer  TRES (3)  miembros titulares  y TRES (3) alternos en representación de  las  áreas  de bioética,  deontología  y  medicina  legal  de  las  Facultades  de Medicina públicas o privadas del país.

<a id="7"></a>
Art. 7: Autorízase  al Presidente de la COMISION NACIONAL DE ETICA BIOMEDICA a invitar a  participar  de  las  reuniones de la misma a entidades académicas, científicas, de profesionales, de colaboradores de la medicina, de prestadores  de  atención médica y profesionales  de  las  áreas  de Ciencias de la Salud,  Filosofía, Sociología y Antropología, de reconocida  experiencia  en  el tema, cuando lo estime conveniente.

<a id="8"></a>
Art. 8: El desempeño de los integrantes de la COMISION NACIONAL DE ETICA BIOMEDICA será "ad honorem".

<a id="9"></a>
Art.  9: El MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL brindará el  apoyo necesario  para  el funcionamiento de la COMISION NACIONAL DE ETICA BIOMEDICA.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.