---
Fecha: 1983-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 337/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-01-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19832000337
Id: 123456789-0abc-733-0002-3891soterced
---
# GAS LICUADO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Modíficase  el Decreto Nro. 690 de fecha 27 de marzo de  1981 que rige las actividades  de  la  producción,  transporte, almacenamiento,  distribución  y  comercialización  del gas licuado (propano-butano),  las  que  se  adecuarán a las disposiciones  del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  producción  de gas licuado destinado al uso como combustible doméstico e industrial,  cuya calidad será regulada por la Norma GENI-106 (GPA 2140/75), deberá ser vendido por YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD  DEL  ESTADO  a  GAS DEL ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Los restantes productores podrán vender exclusivamente  su propia producción, cumpliendo los requerimientos que en cuanto a información  Gas del Estado Sociedad del Estado les solicite, en función de su carácter  de ente regulador del mercado.

Para adquirir y comercializar la producción  proveniente  de  otros productores  deberán  contar con la previa autorización de Gas  del Estado.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  precio  de  venta del gas licuado de Yacimientos Petrolíferos  Fiscales  Sociedad  del   Estado  a  Gas  del  Estado Sociedad del Estado, será fijado por Resolución  del  Secretario de Energía.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Las operaciones de envasado, transporte, comercialización  y distribución de gas licuado (propano-butano) en envases  de  hasta  CUARENTA   Y  CINCO  KILOGRAMOS  (45  kgs.)  de capacidad podrán ser efectuados  por  empresas  privadas,  las  que estarán  sujetas  al  cumplimiento  de las normas vigentes o que al efecto se dicten.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Se  autoriza  a Gas del Estado Sociedad del Estado a envasar,  transportar,  comercializar   y  distribuir  gas  licuado (propano-butano) en envases de hasta CUARENTA  Y  CINCO  KILOGRAMOS (45  Kgs.)  de  capacidad  con  el  fin de actuar como regulador  y testigo  del  mercado  en  defensa del consumidor,  y  asegurar  el normal  abastecimiento de aquellos  mercados  zonales  que  así  lo requieran y cuando las circunstancias lo aconsejen.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Se  autoriza  a Gas del Estado Sociedad del Estado a importar  gas  licuado  cuando  las  necesidades  de  los  mercados domésticos e industrial lo requieran  y  excedan  de  la producción nacional  y actuar como único exportador de los excedentes  que  se produzcan previa  intervención  y  conformidad  de la Secretaría de Energía.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Gas  del  Estado  Sociedad  del  Estado  ejercerá el conttrol  técnico  y  de  seguridad  en  todas  las  etapas  de los procesos  que  se  desarrollan en el ámbito privado, dentro y fuera de los límites de las plantas de almacenamiento y/o fraccionamiento y depósitos,  incluyendo  transporte, distribución, comercialización,   instalaciones  domésticas    e    industriales.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Para  asegurar  el  cumplimiento  de  su cometido en todoel  territorio  nacional,  Gas  del Estado Sociedad del  Estado podrá requerir la intervención y/o colaboración  de las autoridades competentes, incluso de la fuerza pública.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.