---
Fecha: 1983-08-02
Título: Decreto Nacional 1.955/83
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-08-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831001955
---
# REGIMEN DE GUARDIAS DEL MINISTERIO DE SALUD PUBLICA Y MEDIO AMBIENTE

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el Régimen de Guardias del Ministerio de Salud  Pública y Medio Ambiente que se establece en el Anexo I, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El Ministerio de Salud Pública y Medio Ambiente propondrá, previa intervención  del  Ministerio  de  Economía,  las adecuaciones    orgánicas  y  presupuestarias  necesarias  para  el cumplimiento del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- El Ministerio de Salud Pública y Medio Ambiente, mediante resolución  conjunta  con  la  Secretaría  General  de  la Presidencia  de  la Nación reglamentará, dentro de los SESENTA (60) días  contados  a partir  de  a  fecha  de  vigencia  del  presente decreto, las disposiciones  del  régimen aprobado por el mismo, así como determinará, teniendo en cuenta  las  características  propias de  cada establecimiento, las dotaciones de sus unidades sanitarias y asistenciales.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese;  publíquese;  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGIMEN DE GUARDIAS

<a id="1"></a>
1.-  DE LA ESTRUCTURA: En cada una de las unidades, cuando así se establezca,  funcionará  un  Servicio  de  Guardia integrado por SIETE (7) Secciones, una para cada día de la semana;  cada  sección estará  compuesta  por  los  profesionales  que  se  determine,  en función de lo especificado en el Punto 2 del presente.

<a id="2"></a>
*2.- DE LOS PROFESIONALES: Los profesionales  que realicen guardias revistarán  en  uno  de  los  siguientes  grupos:

2.1. Médicos  de  Planta con Función de Guardia: Estará constituído por  aquellos profesionales  que  siendo  titulares  de  un  puesto permanente, se les asigne la función de guardia.

2.2. Médicos  de Guardia con o sin concurrencia al servicio: Estará constituído por  aquellos  profesionales  designados  en  cargos de planta permanente en el Servicio de Guardia.

2.3.  Médicos Interinos de Guardia: Estará constituído por aquellos profesionales  que  por  necesidad  de completar la dotación de las guardias ante ausencias imprevistas,  sean  convocados  al  efecto, rigiéndose  por  las  disposiciones  del  Decreto  Nro.  11.286/65.

<a id="3"></a>
3.-  DE  LAS  OBLIGACIONES  Y DERECHOS DE LOS PROFESIONALES DE GUARDIA:  Todos  los  profesionales  que  compongan  las  guardias, tendrán las mismas obligaciones y gozarán  de  los  mismos derechos que  establece  el  Régimen  Jurídico Básico de la Función  Pública (Ley Nro. 22.140).