---
Fecha: 1964-05-19
Título: Decreto Nacional 3.640/64
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1964-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19640003640
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 15.465 SOBRE ENFERMEDADES DE NOTIFICACION OBLIGATORIA

<a id="1"></a>
Art.  1.- A los efectos de la ley 15.465 se considerará "caso" de  enfermedad   de  notificación  médica  obligatoria  al  enfermo confirmado clínicamente  o  por  laboratorio  que padezca alguna de las entidades nosológicas incluidas en los grupos  A,  B,  C  o  D. A  los mismos efectos, serán considerados "portadores" las personas que,  no  presentando  signos  clínicos,  alojen  en  su  organismo gérmenes  patógenos.  Se  consideran "vectores" a los invertebrados que transmiten esos mismos gérmenes.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Quedan obligados a mantener secreto el contenido de las notificaciones  o  comunicaciones,  los  funcionarios públicos, que las reciban y/o transmitan. La transgresión  a  esta  norma  se sancionará conforme a las disposiciones vigentes.  A  los  efectos  previstos  por  el  art.  8  de  la  ley 15.465 se establece el siguiente sistema de clave: ##GRUPO GRUPO A - Enfermedades pestilenciales P   1            Colera P   2 a)         Fiebre amarilla urbana P   2 b)         Fiebre amarilla rural P   3 a)         Peste humana P   3 b)         Peste de roedores P   4 a)         Viruela mayor P   4 b)         Viruela Alastrim P   5            Tifus exantematico transmitido por piojos P   6            Fiebre recurrente transmitida por piojos GRUPO B - Enfermedades infecto - contagiosas de Registro B   10           Botulismo B   11           Encefalitis infecciosa aguda B   12           Enfermedad de Chagas - Mazza B   13           Fiebre tifoidea y paratifoidea B   14           Hidatidosis B   15           Lepra B   16           Paludismo B   17           Poliomielitis anterior aguda (forma parali-                 tica) B   18 a)        Rabia humana B   18 b)        Personas mordidas por animales sospechosos                 de rabia B   19           Sifilis B   20           Tuberculosis B   21           Tetanos B   22           Triquinosis B   23           Virosis hemorragica del nor - oeste bonae-                 rense GRUPO C - Enfermedades infecto - contagiosas comunes C   30           Actinomicosis C   31           Brucelosis humana C   32           Carbunco humano C   33           Coqueluche C   34           Dengue C   35           Difteria C   36 a)        Disenteria amebiana C   36 b)        Disenteria bacilar C   36 c))       Disenteria infantil - estival C   37 a)        Estreptococcias: Escarlatina C   37 b)        Estreptococcias: Fiebre reumatica C   38           Hepatitis infecciosa a virus C   39           Influenza o gripe (exclusivamente forma e-                 pidemica) C   40           Infecciones e intoxicaciones alimentarias                 (a estafilococos y sin especificar) C   41           Leishmaniasis C   42           Leptospirosis (enfermedad de Weil, icterica                 hemorragica, fiebre canicola) C   43           Meningitis purulentas meningococcicas y                 otras C   44           Necatoriasis o anquilostomiasis C   45           Neumonia atipica primaria (neumonitis) C   46           Ofidismo y aracnodismo C   47           Parotiditis urliana C   48           Poliomielitis no paralitica y otras neuvo-                 virosis sin especificar C   49           Psitacosis y ornitosis C   50           Rabia animal C   51           Rubeola C   52           Sarampion C   53           Tifus endemico murino transmitido por pul-                 gas C   54           Tracoma C   55           Varicela C   56 a)        Bienorragia C   56 b)        Chancro blando C   56 c)        Granuloma venereo

<a id="3"></a>
Art. 3.- La agrupación de enfermedades establecidas por la ley obedece a los siguientes conceptos:  Grupo  A:  Comprende  a  las  enfermedades  pestilenciales y son de notificación obligatoria a los organismos internacionales  de Salud Pública, dentro de las primeras 24 horas.  Grupo  B:  Reúne  enfermedades  de  Registro, que por su naturaleza requieren la individualización de los  "casos"  por  medio  de  los datos  personales de nombres y apellidos para la realización de las encuestas  epidemiológicas  y  la  adopción  de medidas sanitarias.

Grupo  C:  Comprende  a  las  enfermedades  infecto  -  contagiosas comunes, de las cuales sólo interesa conocer  el  número  total  de "casos" ocurridos para fines estadísticos.  Grupo  D:  Incluye  a  las  enfermedades  exóticas  o  de etiología desconocida.

<a id="4"></a>
Art. 4.- La obligación impuesta a toda persona de comunicar la existencia  de "vectores" debe efectuarse cuando la pululación haga temer la aparición de enfermedades transmisibles.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Las personas obligadas por la ley, al hacer uso de la vía postal  o  telegráfica,  insertarán en las piezas o formularios respectivos, la inscripción "Libre  de  porte  -  ley  15.465".  La Secretaría  de  Comunicaciones dará prioridad y carácter de urgente a toda comunicación despachada bajo tal franquicia.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública, con la finalidad  de  lograr  un  más  perfecto cumplimiento de los propósitos perseguidos por la ley 15.465,  promoverá la adopción de acuerdos  con  los  gobiernos  de  provincia,  a fin  de  uniformar procedimientos,  mejorar  la  colaboración  necesaria    entre  las autoridades de las distintas jurisdicciones, la utilización  de los recursos respectivos y obtener que las reglamentaciones provinciales sean concordantes.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El presente decreto será refrendado por los señores ministros secretarios  en  los departamentos de Asistencia Social y Salud Pública y de Obras y Servicios  Públicos  y  firmado  por  el señor Secretario de Estado de Comunicaciones.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.