---
Fecha: 1995-02-01
Título: Decreto Nacional 176/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-02-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000176
Id: 123456789-0abc-671-0000-5991soterced
---
# MEMORIA Y EJECUCION PRESUPUESTARIA DEL EJERCICIO 1992 DE LA ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO

<a id="1"></a>
Art. 1.- Convalídase la MEMORIA Y EJECUCION PRESUPUESTARIA del ejercicio  1992  de  la  ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO (En Liquidación)  de  acuerdo  con el detalle que figura en   los  Anexos  I  y  II  al  presente  decreto  respectivamente.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Las erogaciones corrientes y de capital del referido ente para el  ejercicio  1992,  ascendieron  a  la  suma  de  PESOS SETENTA  MILLONES  SEISCIENTOS NOVENTA Y NUEVE MIL TRESCIENTOS UNO ($  70.699.301),  de acuerdo  con  el  detalle  que  figura  en  la planilla del Anexo II al presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Los ingresos totales para el ejercicio 1992 ascendieron a la suma de PESOS SETENTA Y NUEVE MILLONES NOVECIENTOS  OCHENTA  Y SIETE MIL SETECIENTOS CUARENTA Y CUATRO  ($ 79.987.744), de acuerdo  con  el  detalle que figura en la planilla del Anexo II al presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Como consecuencia de lo establecido en los Artículos 2 y 3  del  presente  decreto el Superávit para el ejercicio 1992 fue de PESOS NUEVE MILLONES DOSCIENTOS OCHENTA Y OCHO MIL CUATROCIENTOS CUARENTA  Y  TRES  ($  9.288.443),  de acuerdo con el detalle  que  figura  en  la  planilla  del  Anexo  II  al presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y Archívese.