---
Fecha: 1990-10-10
Título: DECRETO NACIONAL 2149/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900002149
---
# CREACION DE RESERVAS NATURALES ESTRICTAS.

<a id="1"></a>
ART.  1.-  Créanse las siguientes RESERVAS NATURALES ESTRICTAS (RNE) en tierras del dominio de la Nación:

1)  RNE  Iguazú, abarcando  un  sector  del  Parque  Nacional  (PN) Iguazú.

2) RNE San  Antonio, abarcando un sector de la Estación Forestal de IFONA ubicada  en  el  Departamento  Gral.  Belgrano,  Provincia de Misiones.

3)  RNE  El  Palmar,  abarcando  un  sector del Parque Nacional  El Palmar, Provincia de Entre Ríos.

4) RNE Pilcomayo, abarcando el Parque  Nacional Río Pilcomayo en la Provincia de Formosa.

5) RNE Chaco, abarcando el Parque Nacional  Chaco  en  la Provincia del Chaco.

6)  RNE  Colonia  Benítez,  abarcando  una  clausura de la Estación homónima del Instituto Nacional de Tecnología  Agropecuaria  en  la Provincia del Chaco.

7)  RNE  Calilegua,  abarcando  el  Parque Nacional Calilegua en la Provincia de Jujuy.

8)  RNE  Baritú, abarcando un sector del  Parque  Nacional  Baritú, Provincia de Salta.

9) RNE El  Rey, abarcando el Parque Nacional El Rey en la Provincia de Salta.

10) RNE Lihué  Calel, abarcando un sector del Parque Nacional Lihué Calel, Provincia de La Pampa.

11) RNE Otamendi,  abarcando  un terreno del Consejo Nacional de la Minoridad y Familia en el Partido  de  Campana, Provincia de Buenos Aires.

12) RNE Laguna Blanca, abarcando el Parque  Nacional  Laguna Blanca en la Provincia del Neuquén.

13)  RNE  Lanín,  abarcando  un  sector del Parque Nacional  Lanín, Provincia del Neuquén.

14) RNE Nahuel Huapi, abarcando el  Parque Nacional Nahuel Huapi en las Provincias del Neuquén y Río Negro.

15) RNE Lago Puelo, abarcando un sector  del  Parque  Nacional Lago Puelo, Provincia del Chubut.

16)  RNE  Los Alerces, abarcando un sector del Parque Nacional  Los Alerces, Provincia del Chubut.

17) RNE Los  Glaciares,  abarcando el Parque Nacional Los Glaciares en la Provincia de Santa Cruz.

18) RNE Perito Moreno, abarcando  un  sector  del  Parque  Nacional Perito Moreno, Provincia de Santa Cruz.

19)  RNE  Bosques  Petrificados, abarcando el Monumento Natural  de los Bosques Petrificados  en  la  Provincia  de  Santa  Cruz.

20)  RNE  Tierra del Fuego, abarcando el Parque Nacional Tierra del Fuego en la Provincia homónima.

<a id="2"></a>
ART.  2.-  Los  límites  de  las  Reservas Naturales Estrictas establecidas  en  el  artículo  anterior  dentro   de  los  Parques Nacionales serán provisionalmente los indicados en  los  mapas  que acompañan  este decreto, en calidad de anexos. La ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES,  en  el  marco  del  Proyecto ARG/85/012 con la ORGANIZACION  DE  LAS  NACIONES  UNIDAS PARA LA  AGRICULTURA  Y  LA ALIMENTACION,  se encargará de realizar  los  estudios  necesarios, dentro de un plazo  de  CIENTO  VEINTE (120) días contados a partir de  la vigencia del presente decreto,  para  proponer  los  límites definitivos  de  todas las reservas, los que serán establecidos por un nuevo decreto.

<a id="3"></a>
ART.  3.-  La delimitación de las Reservas Naturales Estrictas que  se  integren  con   sectores  del  dominio  de  la  Nación  no comprendidos en la Ley N.  22.351, se efectuará con intervención de las autoridades jurisdiccionales respectivas.

<a id="4"></a>
ART. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## RESERVAS NATURALES ESTRICTAS

<a id="1"></a>
ART. 1.- Gráficos y mapas de: Parque y Reserva Nacional Iguazú, Parque  Nacional  Pilcomayo,  Parque  Nacional  El  Palmar,  Parque Nacional Chaco, Parque Nacional Calilegua, Parque Nacional El  Rey, Parque  Nacional  Baritu,  Parque  Nacional  Lihue  Calel, Parque y Reserva  Nacional  Laguna Blanca, Parque y Reserva Nacional  Lanín, Parque y Reserva Nacional  Nahuel  Huapi, Parque y Reserva Nacional Los  Alerces, Parque y Reserva Nacional  Puelo,  Parque  y  Reserva Nacional  Los Glaciares, Parque y Reserva Nacional Perito Francisco P. Moreno,  Parque  Nacional  Tierra  del Fuego y Monumento Natural Bosques Petrificados. (Nota de redacción) No grabables