---
Fecha: 1972-08-16
Título: DECRETO NACIONAL 5428/1972
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-08-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19720005428
Id: 123456789-0abc-824-5000-2791soterced
---
# PLIEGO TIPO DE BASES Y CONDICIONES PARA OBRAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Establécese,  con  carácter  general, el  uso obligatorio  por  aquellos organismos de la Administración Nacional que ejercen las facultades  de la Ley N. 13.064, del Pliego Tipo de Bases y Condiciones para Locación  de  Obras  y  del Pliego Tipo de Bases y Condiciones para Suministros destinados a  Obras  Públicas, Anexos I y II del presente Decreto, ambos para regir contrataciones  hasta el monto límite vigente en la actualidad  por el Decreto N. 3.039/72  en  virtud de lo dispuesto por el Art. 2 de la Ley N. 16.798 complementaria  de  la  Ley N. 13.064, o el que se fije  oportunamente.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- Los citados  Pliegos  (Cláusulas Generales), se complementarán  con  las  Cláusulas  Especiales y el Régimen de Reajustes por Variaciones de Costo que cada  Repartición establecerá.

<a id="3"></a>
Artículo 3.- Derógase el Decreto N. 8.095-965.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional  del  Registro  Oficial  y archívese.

## Pliego  tipo  de  Bases y Condiciones para Locación de Obras (leyes 13.064 y 16.798)

<a id="1"></a>
Licitaciones Públicas o Privadas o contrataciones directas hasta el límite fijado por el Decreto N. 3.039/72 en virtud de lo dispuesto en el inciso a) Artículo 9 Ley N. 13.064 modificado por el artículo 1 Ley N. 16.798 ($300.000,00) o el que se fije en el futuro.

<a id="2"></a>
Artículo 1 C.G.-  Objeto  del  Pliego:  La  contratación  y construcción   de  obras  públicas  se  ajustará  a  las  bases  de licitación y normas  de  ejecucuión  contenidas  en este Pliego, el que  se  completará  en cada caso, con las Cláusulas  Especiales  y aclaraciones e indicaciones  que,  de  ser  necesario,  formule  la Repartición.

<a id="3"></a>
Artículo 2 C.G.- Normas Supletorias: Los casos no previstos en este Pliego se resolverán por aplicación de las Leyes N. 13.064, 16.798 y 12910, y Decretos reglamentarios, Pliego Tipo de Bases y Condiciones aprobado por Resoluciones N. 2.529/954 y 245-955 del ex-Ministerio de Obras Públicas, y Reglamento del Registro Nacional de Constructores de Obras Públicas aprobado por Decreto N. 12.180/65.

<a id="4"></a>
Artículo 3 C.G.- Documentación Accesoria: Tendrá validez en la presente contratación la siguiente documentación, en todo aquello que no se oponga a lo que se establece en este Pliego y Cláusulas Especiales.

a) Pliego Tipo de Especificaciones  Técnicas  (año  1946) Cláusulas Particulares, aprobado por Decreto N. 7.476-48.

b)  Normas  para  la medición de Estructuras en la Construcción  de edificios, aprobadas  por  Decreto N. 124.718-38 y Suplemento N. 1, aprobado por Decreto N. 127.965.

La documentación detallada podrá  ser consultada  en la Dependencia licitante,  implicando  el  solo  hecho    de   cotizar,  el  pleno conocimiento de ella en todas sus partes.

<a id="5"></a>
Artículo 4 C.G.-  Presentación  y  forma de la propuesta: La propuesta  deberá  ser  presentada, firmada, en  el  lugar  que  se indique en las Cláusulas  Especiales,  en  un  sobre  perfectamente cerrado, con indicacionn de la licitación de que se trata,  y hasta la  fecha  y  hora  fijada  para  la  apertura, que se efectuara en presencia  de  los  interesados  que  concurran    al   acto.

El  proponente, con su propuesta, devolverá el Pliego de  Cláusulas Especiales    firmado   y  sellado.  Las  propuestas  serán  hechas consignando el precio unitario  y  su  importe  total,  que  deberá repetirse en letras al pie, con firma y sello.

Se  acompañará,  asímimo,  un  plan  de  trabajo  o de entrega como previsión del ritmo de obra a realizar en el plazo de ejecución.

La falta de  presentación  de dicho plan implicará la aceptación de que  los trabajos se irán ejecutando  proporcionalmente  al  tiempo transcurrido.

Los precios  cotizados  y aceptados serán considerados básicos y en firme, cualesquiera fueran  los errores u omisiones en que hubieran incurrido los oferentes.

<a id="6"></a>
Artículo 5 C.G.- Garantía de la Propuesta (1%): No es necesario constituir  previamente  el  depósito  de  garantía del 1% (uno por ciento) del presupuesto oficial salvo que, a  simple  requerimiento del organismo licitante, sea exigido.

En  este  caso,  la falta de cumplimiento en el plazo que  se  fije para la constitución  de la garantía será causal para desestimar la propuesta.

<a id="7"></a>
Artículo 6 C.G.- Validez de la Oferta: Los proponentes están obligados a mantener  válida  su  oferta  durante  el  plazo que se indique en las Cláusulas Especiales.

Si antes de resolver la adjudicación dentro del plazo de mantenimiento de la propuesta ésta fuera retirada o bien el proponente se negare a integrar el 5% establecido en el Artículo 7, perderá el depósito de garantía exigible (1%) o constituido, sin perjuicio de las demás sanciones que establece la Ley N. 13.064.

<a id="8"></a>
Artículo 7 C.G.- Afianzamiento de la Orden de Trabajo (5%):

Dentro de los cinco (5) días  hábiles  administrativos  de recibida la   comunicación  de  la  adjudicación,  el  adjudicatario  deberá integrar  en  concepto  de  garantía  el  5% (cinco por ciento) del monto  total  de  la  adjudicación,  la  que  se extenderá  en  las siguientes formas opcionales:

a)  Efectivo (acompañar boleta de depósito en Banco  de  la  Nación Argentina).

b) Cheque  certificado  contra  una entidad bancaria del lugar o de las cercanías de donde se realiza la licitación.

c)  Títulos  o  Bonos Nacionales, Provinciales  o  Municipales  que tengan cotización  en  la  Bolsa de Comercio de la Ciudad de Buenos Aires, al valor de plaza.

d) Fianza bancaria.-

e) Hipoteca o Prenda (Decreto  N. 1.516-954 reglamentario de la Ley N. 14.143).

f) Pagaré según modelo oficial,  suscripto  por  quienes  tengan el uso   de  la  razón  social  o  actúen  con  poder  suficiente  del adjudicatario, hasta la suma de $1.000,00.

Cuando  supere  esta  cifra  deberá    ser  avalado  o  afianzado a satisfacción del organismo licitante.

g)  Seguro  de  Caución,  con  los  requisitos establecidos por  el Decreto N. 411-969.

El depósito de garantía de la propuesta  (1%),  si  ya  se  hubiera constituido, podrá formar parte de este fondo.

Cumplido  tal  requisito  se  emitirá  la  "Orden  de trabajo"

Sí,  emitida la "Orden de trabajo", el adjudicatario  se  negare  a recibirla  o  a cumplirla, perderá el depósito de afianzamiento del 5%, sin perjuicio  de las demás sanciones legales que correspondan.

<a id="9"></a>
Artículo 8 C.G.- Inspección del Lugar de Trabajo: Los proponentes quedan invitados, antes de cotizar, a realizar una Inspección en obra a fin de verificar medidas y detalles, como así cualquier otro dato o circunstancia que pueda influir en la determinación del costo de los trabajos licitados.

<a id="10"></a>
Artículo 9 C.G.- Andamiaje y Herramientas: Corre por cuenta del Contratista  el  suministro  del  equipo,  andamiaje y herramientas necesarias para la ejecución de los trabajos,  sin perjuicio de que en  las  Cláusulas  Especiales  se establezcan las instalaciones  y elementos que la Repartición facilitará  para  el  uso,  siendo  de exclusiva  responsabilidad  de  aquél los accidentes de trabajo que se produjeran por causas de esa utilización.

<a id="11"></a>
Artículo 10 C.G.- Plazo de ejecución: El proponente queda obligado a respetar el plazo que se especifique en las Cláusulas Especiales.

De no haber ofertas ajustadas al plazo fijado podrán considerarse propuestas con plazos superiores al establecido. En este caso se asignará prioridad a la que ofrezca menor término de ejecución, y precio equitativo.

El plazo se computará en días hábiles administrativos  y  a  partir de  la  fecha  en que el adjudicatario reciba la "Orden de trabajo" o, excepcionalmente,  la  comunicación  documentada anticipada a la remisión de aquélla.

<a id="12"></a>
Artículo 11 C.G.- Aprobación Análisis, etc.: El tiempo requerido por la Repartición para la aprobación de: análisis, muestras, tableros, inspecciones, o supuestos similares no se incluirá en el cómputo del plazo contractual.

<a id="13"></a>
Artículo 12 C.G.- Inspección y Representación en Obra: El Contratista y su personal guardarán respeto y acatarán las indicaciones dadas por el Servicio de Inspección de la Repartición debiendo respetarse, además, las disposiciones que ella fije en cuanto a horario, feriados, o supuestos similares. El Contratista designará un Capataz o Encargado que lo represente en la obra, sujeto a la aceptación de la Inspección.

La Inspección podrá disponer el retiro de operarios que, a su juicio, sea respetuosos o no reúnan las condiciones de idoneidad o incurran en actos perturbadores de cualquier índole.

<a id="14"></a>
Artículo 13 C.G.- Accidentes de Trabajo: Corresponden al Contratista las obligaciones y responsabilidades que con respecto a su personal fijan las disposiciones legales sobre accidentes de trabajo, daños a terceros, personas o propiedades, estando obligado a asegurar por su cuenta al personal que ocupe durante el trabajo. Asímismo deberá dar estricto cumplimiento a las demás normas que rigen el trabajo y la seguridad social.

<a id="15"></a>
Artículo 14 C.G.- Limpieza de la Obra: Durante la ejecución de las obras el Contratista deberá mantener limpio el sitio de los trabajos.

La limpieza final de la obra incluirá todo lo que haya quedado afectado afectado como consecuencia de la ejecución de los trabajos a su cargo.

<a id="16"></a>
Artículo 15 C.G.- Pago - Certificación de los Trabajos - Fondos de Reparo  -  Devolución - Fondo de Garantía: Recibido el trabajo a entera satisfacción de la Repartición, se practicará el "Certificado de  Recepción"  por  el  importe de la obra contratada previa retención del 5% (cinco por ciento)  en  concepto  de "Fondo de  reparo",  salvo  especificación  en  contrario en las Cláusulas Especiales, el que se retendrá conjuntamente    con  la "Fianza del contrato" (Artículo 7). Los importes así retenidos serán  devueltos al Contratista una vez vencido el plazo de garantía (Artículo  16), previa  comprobación  del  buen  estado de las obras y verificación del  correcto funcionamiento de las  instalaciones  especiales,  si las hubiere.

El pago  se  concretará  dentro  de  un plazo máximo de 30 (treinta días) a contar desde la fecha de presentación de la correspondiente factura, que deberá acompañarse  de  la  "Orden  de trabajo" y del "Certificado de recepción".

Siempre  que la naturaleza de la contratación lo posibilite, podrán efectuarse  certificaciones  parciales,  conforme a las condiciones establecidas en las Cláusulas Especiales.

<a id="17"></a>
Artículo 16 C.G.- Plazo de Garantía - Sustitución Fondo de Reparos:

El plazo de garantía será de tres (3) meses, salvo especificaciones en contrario de las Cláusulas Especiales.

Se permitirá sustituir el "Fondo de reparos", hecho en efectivo, por títulos, bonos, fianza bancaria o seguro de caución (Incisos c, d) y y g) del Artículo 7), a entera satisfacción de la Repartición.

<a id="18"></a>
Artículo 17 C.G.- Multas por Retardo en la Entrega de la Obra:

Por demora  en la entrega de la obra, salvo causa mayor debidamente justificada,  el Contratista se hará pasible de una multa calculada mediante la siguiente fórmula:

                       M = 0,10   C                                 -----                                   P   M = Multa a aplicar por cada día hábil administrativo de demora.

C = Monto del contrato.

P = Plazo original de contrato, expresado en días hábiles    administrativos.

Cuando el importe de la multa  alcance  el 10% (Diez por ciento) de de la contratacionn, la Repartición podrá  optar  por  la rescisión del  contrato por culpa del Contratista, o por su continuación  sin aplicación  de  nuevas  penalidades en virtud de mayor demora. Este límite en la sanción por  retardo  no  libera  al Contratista de su responsabilidad por los daños y perjuicios emergentes  de la demora en el lapso sin multa.

El  Contratista  queda  constituido  en mora por el sólo transcurso del o de los plazos estipulados.

<a id="19"></a>
Artículo  18  C.G.- Ejecución de Trabajos de Acuerdo a su Fin:

Los trabajos se ejecutarán  completos  y terminados de acuerdo a su fin, y se ajustarán a las exigencias de  calidad, reglas del arte y características  establecidas  en  la  documentación  licitaria,  a entera  satisfacción  de  la  Repartición, la  que  se  reserva  el derecho de rechazar todos o la  parte  de ellos que no se encuentre en condiciones de aceptación.

<a id="20"></a>
Artículo 19 C.G.-  Rescisión: Para los casos de rescisión se aplicarán las normas establecidas  en  la  Ley de Obras Públicas N.

13.064 y sus Decretos Complementarios.

## Pliego tipo de Bases y Condiciones para Licitación de Suministros -Leyes 13064 - 16798 y Decreto 19324/49- Ley 12910- Ley de Contabilidad.

<a id="1"></a>
Licitaciones Públicas o Privadas o contrataciones directas hasta el límite fijdo por el Decreto N. 3.039/72 en virtud de lo dispuesto en el Inciso a) Artículo 9 Ley N. 13.064 modificado por el art. 1 - Ley N. 16.798 ($300.000,00) o el que se fije en el futuro.

<a id="2"></a>
Artículo 1 C.G.- Objeto del Pliego: La Contratación de suministros mediante licitación con régimen de las Leyes números 13064 y 16798, para la realización de construcción, trabajos, reparaciones y conservación de obras públicas nacionales (Decreto N. 19.324/49), se ajustará a las "Bases de licitación" contenidas en este pliego, el que se completará en cada caso con las Cláusulas Especiales y aclaraciones e indicaciones que, en caso necesario, formulará la Repartición.

<a id="3"></a>
Artículo 2 C.G.- Normas Supletorias y Documentación Accesoria:

Los casos no previstos en este Pliego se resolverán por aplicación, en su orden, de:

a) Las Leyes números 13.064 - 16.798 y Decretos reglamentarios.

b) El Pliego Tipo de Bases y Condiciones, aprobado por Resoluciones números 2.529-954 y 245-955 del ex-Ministerio de Obras Públicas.

c) La Reglamentación de la Ley de Contabilidad para las contrataciones del Estado.

<a id="4"></a>
Artículo 3 C.G.-  Presentación  y  Forma de la Propuesta: La propuesta  deberá  ser  presentada, firmada, en  el  lugar  que  se indique en las Cláusulas  Especiales,  en  un  sobre  perfectamente cerrado, con indicación de la licitación de que se trata,  y  hasta la  fecha  y  hora fijadas para la apertura, la que se efectuará en presencia  de  los    interesados   que  concurran  al  acto.

El proponente, con su propuesta, devolverá  el  Pliego de Cláusulas Especiales   firmado  y  sellado.  Las  propuestas  serán    hechas consignando el  precio  unitario  y  su  importe  total, que deberá repetirse en letras al pie con firma y sello.

Los precios cotizados y aceptados serán considerados  básicos  y en firme  cualesquiera  fueran los errores u omisiones en que hubieran incurrido los oferentes.

<a id="5"></a>
Artículo 4 C.G.- Garantía de la Propuesta - 1%: No es necesario constituir previamente el depósito de garantía del 1% (uno por ciento) del monto de la propuesta salvo que, a simple requerimiento del Organismo licitante, sea exigido.

En tal caso, la falta de cumplimiento del plazo que se fije para la constitución de la garantía será causal para desestimar la propuesta.

<a id="6"></a>
Artículo 5 C.G.- Validez de la Oferta: Los proponentes están obligados a mantener  válida  su  oferta  durante  el  plazo que se indique en las Cláusulas Especiales.

Si  antes  de  resolverse  la  adjudicación  y dentro del plazo  de mantenimiento  de  la  propuesta  ésta  fuera retirada  o  bien  el proponente se negare a integrar el 5% establecido  en  el  Artículo 7, perderá el depósito de garantía exigible (1%) o constituido, sin perjuicio de las demás sanciones que establece la Ley N. 13.064.

<a id="7"></a>
Artículo 6 C.G.- Aceptación de la Propuesta: La Repartición se reserva  el derecho de adjudicar parcialmente renglón por renglón y rechazar cualquiera  y  aún  todas  las propuestas, sin crearse por elo obligación alguna con los proponentes.

<a id="8"></a>
Artículo 7 C.G.- Afianzamiento de la Orden de Compra o Entrega (5%):  Dentro  de  los  cinco  (5)  días hábiles administrativos de recibida  la  comunicación  de  la adjudicación,  el  adjudicatario deberá integrar en concepto de garantía  el  5%  (cinco por ciento) del  monto  total  de la adjudicaicón, la que se extenderá  en  las siguientes formas opcionales:

a) Efectivo (acompañar  boleta  de depósito en "Banco de la Nación Argentina").

b) Cheque certificado contra una  entidad  bancaria del lugar o de las cercanías de donde se realiza la licitación.

c) Títulos  o Bonos Nacionales, Provinciales  o  Municipales  que tengan cotización  en  la  Bolsa de Comercio de la Ciudad de Buenos Aires, al valor de plaza.

d) Fianza bancaria.

e) Hipoteca o Prenda (Decreto  N. 1.516/54, reglamentario de la Ley N. 14.143).

f) Pagaré según modelo oficial,  suscripto  por  quienes tengan el uso  de  la  razón  social  o  actúen  con  poder  suficiente   del adjudicatario, hasta la suma de $1.000,00.

Cuando   supere  esta  cifra  deberá  ser  avalado  o  afianzado  a satisfacción del organismo licitante.

g) Seguro  de  Caución,  con  los  requisitos  establecidos por el Decreto N. 411/69.

El  depósito  de garantía de la propuesta (1%), si  ya  se  hubiera constituido, podrá formar parte de este fondo.

Sí, emitida la  "Orden  de  compra o entrega", el adjudicatario se negare  a  recibirla  o  a  cumplirla,    perderá  el  depósito  de afianzamiento del 5%, sin perjuicio de las  demás sanciones legales que correspondan.

<a id="9"></a>
Artículo 8 C.G.-  Plazo de Entrega: El plazo indicado en las Cláusulas Especiales se computará  en  días hábiles administrativos y a partir de la fecha en que el adjudicatario  reciba la "Orden de Compra o entrega", o, excepcionalmente, la comunicación documentada, anticipada a su remisión.

De no haber ofertas ajustadas al plazo fijado, podrán  considerarse propuestas  con plazos superiores al establecido. En este  caso  se asignará prioridad  a  la  que  ofrezca  menor término de entrega y precio equitativo.

<a id="10"></a>
Artículo 9 C.G.-  Aprobación  de  Análisis,  etc.: El tiempo requerido  por  la  Repartición  para  la  aprobación de: análisis, muestras,  tableros,  inspecciones, o supuestos  similares,  no  se incluirá en el cómputo del plazo contractual.

<a id="11"></a>
Artículo 10 C.G.- Calidad  del  Suministro: La provisión se ajustará a las exigencias de calidad y características establecidas en las Cláusulas Especiales y/o Pedido de Presupuesto, a entera satisfacción de la  Repartición,  la  que  se reserva  el  derecho  de rechazar toda o la parte de ella que no se encuentre en condiciones  de  aceptarse.  Los  precios  pactados se refieren a materiales nuevos, completos y aptos para su fin,  salvo especificaciones    en   contrario  en  las  Cláusulas  Especiales.

<a id="12"></a>
Artículo 11 C.G.- Recepción del Suministro: Recibido el suministro  a entera satisfacción de la Repartición, ésta extenderá el correspondiente  "Certificado  de  Recepción",  y  devolverá  el Depósito de Garantía.

<a id="13"></a>
Artículo 12 C.G.- Formas de Pago: El pago se concretará dentro de un plazo máximo de treinta (30) días a contar desde la fecha de presentación de la correspondiente factura, la que deberá acompañarse de la "Orden de Compra o Entrega" y del "Certificado de Recepción".

Podrán emitirse certificaciones parciales, conforme a las condiciones establecidas en las Cláusulas Especiales.

<a id="14"></a>
Artículo 13 C.G.- Reajuste por Variación de Costo: Cuando el plazo de Entrega establecido exceda de los cuatro (4) meses o, en caso contrario, cuando así se hubiera establecido en las Cláusulas Especiales, el precio pactado estará sujeto a reajuste. Para ser factibles liquidaciones de tal naturaleza, será necesario que el adjudicatario comunique el hecho determinante de la variación dentro de los cinco (5) días de producido, perdiendo el derecho si así no lo hiciere, salvo que la causa del aumento sea pública y notoria.

Cuando  sea  procedente,  las  liquidaciones se practicarán por  el procedimiento que se haya establecido  en  las Cláusulas Especiales y  exclusivamente  para  la  parte  que  faltare  al    momento  de producirse    de   alteración,  de  acuerdo  al  plan  de  entrega.

<a id="15"></a>
Artículo 14 C.G.- Multa por retardo de Entrega: Por demora en la entrega de la provisión, salvo causa mayor debidamente justificada, el Contratista se hará pasible de una multa calculada mediante la siguiente fórmula:

                M = 0,10   C                          ------                            P                 M = Multa a aplicar por cada día hábil                     administrativo de demora.                 C = Monto del contrato.                 P = Plazo original de contrato, expresado                     en días hábiles administrativos.   Cuando  el importe de la multa alcance al 10% (diez por ciento)  de la contratación,  el  Organismo contratante optará por la rescisión del contrato por culpa  del  adjudicatario,  o  por su continuación sin  aplicación de nuevas penalidades en virtud de mayor demora.

El adjudicatario queda  constituida  en mora por el sólo transcurso del o de los plazos estipulados.

<a id="16"></a>
Artículo 15 C.G.- Rescisión: Para los casos de rescisión se aplicarán las normas establecidas  en  la  reglamentación de la Ley de Contabilidad para las contrataciones del Estado.