---
Fecha: 1956-04-30
Título: DECRETO NACIONAL 7.979/1956
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1956-06-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19560007979
Id: 123456789-0abc-979-7000-6591soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DEL DECRETO LEY 326/56 SOBRE EL REGIMEN DE TRABAJO DEL PERSONAL DOMESTICO.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Los  empleados y obreros de ambos sexos que prestan servicios vinculados a  las actividades mercantiles o profesionales del empleador en forma preponderante  no  estarán  comprendidos  en las disposiciones del decreto-ley 326/56.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Los empleadores podrán convenir especialmente, en caso de que  el empleado  conviva  con  un  miembro  de  su familia, la reducción del sueldo en dinero a pagarse, teniéndose en  cuenta las prestaciones  que  en alojamiento y/o comida reciban del principal.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Se consideran causas graves o urgentes que autorizarán al empleador  a interrumpir el reposo diario nocturno del empleado, las enfermedades,  viajes  u  otros  acontecimientos familiares. En todos los casos el empleador deberá compensar  con  descanso  dicha interrupción,  dentro de las 24 horas subsiguientes al cese de su causa.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Dentro  del descanso diario de tres horas entre las tareas matutinas y vespertinas,  queda incluido el tiempo necesario para el almuerzo del empleado.

<a id="5"></a>
Art. 5.- A todos los efectos, se establece en m$n.50 y m$n.100 mensuales, el  valor  de las prestaciones de habitación y comida y durante el período anual  de vacaciones, dichas prestaciones no son obligatorias para el empleador,  quien podrá sustituirlas a ambas o a  una  de  ellas, por su equivalente  en  dinero  efectivo,  y  en proporción al período de vacaciones.

<a id="6"></a>
Art. 6.- La licencia paga por enfermedad, de hasta 30 días por año, se otorgará al empleado que tenga más de un mes de antiguedad en el servicio. Computáranse  los  años  a  partir de la fecha del ingreso.  Si  agotada  dicha  licencia,  el  empleado   no  pudiere reincorporarse    a  sus  tareas  o  se enfermare  nuevamente,  el empleador podrá considerar  disuelto  el  contrato de trabajo, sin derecho a indemnización alguna por parte del empleado.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El  concepto  de habitación amueblada comprende los siguientes elementos  que  deberá    proveer  el  empleador:  cama individual,  colchón, almohada, dos frazadas  y  sábanas,  todo  lo cual deberá ser  mantenido  y devuelto  al empleador, en perfectas condiciones de higiene.

<a id="8"></a>
Art. 8.- La alimentación comprenderá como mínimo el desayuno, almuerzo y cena, y estará adecuada a los usos y costumbres de la casa.

<a id="9"></a>
Art. 9.- La calificación de las injurias que autoricen a disolver el contrato de trabajo, será efectuada por el organismo jurisdiccional competente.

<a id="10"></a>
Art. 10.- En todos los casos de despido el empleado deberá desocupar la casa, al cumplirse  los plazos establecidos en el art. 8  del decreto-ley 326/56, aun cuando  se  creyere  con  derecho  a percibir  cualquier  indemnización. La misma obligación tendrán las personas de su familia  que convivieran con él y que no trabajen al servicio del dueño de casa.

<a id="11"></a>
Art. 11.- A los efectos del artículo anterior, el empleador podrá requerir el auxilio policial, que se prestará de inmediato sin perjuicio del derecho que pudiera tener el empleado a percibir, por la vía correspondiente, las indemnizaciones por falta de preaviso o despido.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  La  indemnización por falta de preaviso se abonará teniéndose en cuenta el  sueldo  en  dinero  del  último  mes  y la indemnización  por despido  se  fijará  conforme  al  promedio del sueldo  en dinero de los dos últimos años, o del percibido  durante el período de servicios, cuando fuere menor.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Los sueldos deberán abonarse dentro de los diez días primeros de  cada  mes  y  el  empleado otorgará, en cada caso, el recibo correspondiente.

<a id="14"></a>
Art.  14.- La libreta de trabajo de los empleados del servicio doméstico, tiene   el  carácter  de  instrumento  público  y  será expedida gratuitamente por  la  Dirección nacional del servicio de empleo del Ministerio de Trabajo y Previsión  contra  presentación de los documentos enumerados en el art. 12 del decreto-ley  326/56.

La  libreta  tendrá  numeradas  todas  sus páginas y se asentará en ella el número de afiliación del empleado  al Instituto nacional de previsión social, las disposiciones que el Código  penal  determina respecto    a    la adulteración,  falsificación  o  supresión  de documentos públicos  y  la categoría del empleado, de acuerdo a las establecidas  en el art. 21  del presente  decreto  reglamentario.

<a id="15"></a>
Art. 15.- El empleador no podrá hacer constar en la libreta de trabajo del  empleado, ni el concepto que éste le mereciere ni las causales del despido.

<a id="16"></a>
Art.  16.- La Dirección nacional del servicio de empleo deberá otorgar duplicados,  triplicados  y  ejemplares  sucesivos  de  la libreta de  trabajo,  a  solicitud  de los empleados, cumpliendo en cada  caso los requisitos del original.  Dichas  solicitudes  serán presentadas  en  papel  sellado de m$n.30 para el duplicado; de m$n 50 para el triplicado y de  m$n.100  para los ejemplares sucesivos.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  Los certificados de buena conducta serán otorgados por la Policía federal  y  los  de buena salud por el Ministerio de Asistencia Social y Salud Pública  de  la Nación, gratuitamente. La fecha  de expedición de los certificados  la  hará  constar  en  la libreta  de  trabajo  la Dirección nacional del servicio de empleo.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  La  Dirección  nacional del servicio de empleo del Ministerio de  Trabajo y Previsión,  podrá  practicar  visitas  de inspección en los lugares  donde  prestan servicios los empleados, cuando lo considere necesario, en días  hábiles  y únicamente en el horario de 9 a 11 y de 16 a 18 horas.

Las visitadoras estarán facultadas para solicitar  la exhibición de la libreta de trabajo, pero no podrán penetrar en el  domicilio sin expresa autorización del dueño de casa.

<a id="19"></a>
Art.  19.-  Los  empleados que presten servicios sin poseer la libreta de trabajo, se  harán pasibles de una multa de m$n.50 a m$n 200.  Los  empleadores que  admitan  a  su  servicio  personas  que carezcan de la  documentación  y requisitos que impone el decreto ley y su presente reglamentación, se  harán pasibles  de una multa de  m$n.100 a m$n.1.000 por cada empleado en tales condiciones.  El importe  de  dichas  multas,  que serán aplicadas por la Dirección nacional  del  servicio  de empleo, del  Ministerio  de  Trabajo  y Previsión, ingresará en el  fondo de la sección correspondiente del Instituto nacional de pevisión social.

<a id="20"></a>
Art.  20.- Establécense para la Capital federal las siguientes categorías,  cuyas  remuneraciones podrán convenirse libremente, en tanto superen los sueldos  mínimos  en  dinero que se fijan en cada caso:

a) Primera categoría: con un sueldo mínimo  en  dinero  de m$n.700: institutrices,    preceptores,    gobernantas,    amas  de  llaves, mayordomos, damas de compañía y nurses;

b)  Segunda categoría: con un sueldo mínimo en dinero  de  m$n.500: cocineros/as  especializados,  mucamos/as  especializados,  niñeras especializadas,  valets  y  porteros  de  casas  particulares;

c)  Tercera categoría: con un sueldo mínimo en dinero  de  m$n.350: cocineros/as,  mucamos/as  y  niñeras  en  general, auxiliares para todo trabajo, ayudantes/as, jardineros y caseros;

d)  Cuarta categoría: con un sueldo mínimo en  dinero  de  m$n.250: aprendices en  general  de catorce a diecisiete años de edad;

e) Quinta categoría: con un  sueldo  o  jornal en dinero a convenir todo el personal con retiro.

<a id="21"></a>
Art. 21.- Créase el "Consejo de trabajo doméstico" dependiente del Ministerio  de  Trabajo  y  Previsión  y  con  asiento  en  la Dirección nacional   del  servicio  de  empleo,  como  organismo competente  para entender   en  los  conflictos  individuales  que deriven de las relaciones de trabajo  regladas  por el decreto-ley 326/56  y  en  la determinación de las categorías del  personal  de trabajo doméstico.

<a id="22"></a>
Art.  22.-  El  "Consejo  de trabajo doméstico" contará con el número  de consejeros que determine  el  Ministerio  de  Trabajo y Previsión   de acuerdo  con  las  necesidades  de  sus  funciones, conforme a la resolución que dicte al efecto.

<a id="23"></a>
*Art. 23.- Las normas de procedimiento a que deberá ajustarse el referido Consejo de trabajo doméstico, serán las siguientes:

a) Los conflictos se tramitarán en forma verbal  y  actuada  con la intervención    personal   de  un  consejero  quien  presidirá  las audiencias;

b) Deducida la demanda expuesta  por  el  interesado se citará a un comparendo conciliatorio,  y  en  caso  de  no  ser    posible  el avenimiento,  se contestará la demanda en ese acto, debiendo  ambas partes ofrecer  la  prueba de que intenten valerse, designándose a los  fines  de  su producción una nueva audiencia.  El  consejero actuante deberá explicar  a las partes en lenguaje sencillo y claro las normas del procedimiento.  En todo  momento deberá instarse la conciliación de las partes, previa a la recepción  de  las pruebas ofrecidas;

c)  Serán admitidas todas las medidas de prueba, salvo las que  por su naturaleza  desvirtúen  lo  sumario  del procedimiento, así como las  que atenten  contra  la moral y las buenas  costumbres;  d) Si el consejero considerare  necesario  un  nuevo comparendo, ya sea  para finiquitar  la  sustanciación  de la prueba,  o  tuviere medidas de oficio para proveer, podrá fijar  otro  en  el acto, del cual    las    partes   quedarán notificadas  personalmente;  e)  Dentro de las 48 horas  de  recibida  la  prueba  el  consejero dictará resolución,  la  cual  se notificará a las partes pudiendo imponer o eximir de costas al vencido;

f)  Las resoluciones a que se refiere  el  inciso  anterior,  serán apelables dentro  del  segundo  día  en relación para ante el Juez nacional de primera instancia del trabajo  en  turno  el  día de la resolución  a quien se remitirán las actuaciones por intermedio  de la Excma. Cámara  de apelaciones del trabajo de la Capital federal.

Serán inapelables las  resoluciones  dictadas  por  los consejeros, cuando  el monto cuestionado no exceda de quinientos pesos  moneda nacional;

g) Dentro del  segundo  día  de  concedido  el  recurso, las partes deberán presentar  un  memorial;  su  falta  de presentación  hará declarar  desierto el recurso. Recibidas las actuaciones,  el  juez convocará a  las  partes a una audiencia de conciliación y, si ésta no diera resultado,  podrá  decretar  de oficio medidas para mejor proveer y previa intervención del Ministerio  Público del Trabajo, dictará  sentencia  en un plazo que no excederá de diez días;

h)  Las sentencias condenatorias  y  los  acuerdos  conciliatorios, serán ejecutables  por  ante  el  Juzgado  nacional del trabajo de primera  instancia en  turno  a  la  fecha  de  la resolución  del acuerdo;

i)  Las  partes  podrán  hacerse representar por cualquier  persona hábil, salvo para la prueba  confesional,  mediante  simple  carta poder otorgada ante el  funcionario actuante o ante el Consejo de trabajo doméstico;

j) Cuando se trate de una demanda  temeraria  o  maliciosa, el juez podrá imponer  las  costas en todo o en parte a los  profesionales que las patrocinen;

k) Los depósitos de dinero  que  motive  la aplicación del presente decreto, serán  efectuados en una cuenta especial  que  abrirá  el Banco  de  la Nación Argentina,  Casa  central,  a  la  orden  del presidente del Consejo de trabajo doméstico. El banco confeccionará las boletas pertinentes;

l) En caso de  consignación de salarios, los mismos se efectuarán a la orden del presidente  del  Consejo  de  trabajo  doméstico en la cuenta  mencionada en  el  inc.  k),  y seguirá las mismas  normas procesales que la reclamación por salarios  o indemnizaciones;

ll)  Los  beneficiarios  del dec. 326/56 podrán  solicitar  medidas precautorias en los casos  previstos  por los arts. 111 y 112 de la ley 12.948 (dec. 32.347/44), debiendo a  ese  efecto acudir al Juez Nacional del trabajo en turno;

m) En las actuaciones a que dé motivo la reclamación  de beneficios acordados por  el  dec.  326/56,  no habrá formas sacramentales  y necesarias cuyo incumplimiento acarree  nulidades  procesales,  las cuales,  en  caso  de existir,  serán  subsanadas  por el juez que intervenga en el recurso de apelación;

n)  El  dec.  32.347/44  y  sus leyes modificatorias y supletorias, serán de aplicación subsidiaria  en cuanto concuerden con la lógica y espíritu del presente decreto;

Ñ) En las actuaciones administrativas  el  patrocinio  letrado será facultativo y el trámite estará exento de todo impuesto  de sellos.

<a id="24"></a>
Art. 24.- Los señores comisionados federales en las provincias quedan facultados para adoptar las precedentes disposiciones o dictar las reglamentaciones para la aplicación del decreto-ley 326/56, en su respectiva jurisdicción y fijar asimismo las retribuciones.

<a id="25"></a>
Art. 25.- El presente decreto será refrendado por los señores ministros secretarios de Estado en los departamentos de Trabajo y Previsión, Hacienda, Justicia, Interior y Asistencia Social y Salud Pública.

<a id="26"></a>
Art. 26.- Comuníquese, publíquese y dése a la Dirección General del Registro Oficial.