---
Fecha: 1988-09-27
Título: Decreto Nacional 1.320/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-10-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880001320
Id: 123456789-0abc-023-1000-8891soterced
---
# DECRETO NACIONAL DE LEY 23348 DE EDUCACION VIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Impártase  la enseñanza de la EDUCACION VIAL en todos los establecimientos educacionales,  oficiales y privados, de nivel pre-primario, primario, medio y superior,  como  así  también en  todos  los  CENTROS  NACIONALES DE ALFABETIZACION, dependientes del MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  En  orden  a  mejorar  la  calidad de vida, son objetivos de la EDUCACION VIAL:

a) Valorar la vida individual y colectiva.

b) Fortalecer las pautas de convivencia.

c) Promover actitudes de respeto y solidaridad.

d)  Preservar  la  salud  y  las  condiciones  ambientales.

e)  Favorecer  el  desarrollo  de  hábitos  de responsabilidad vial peatonal y vehicular.

f) Posibilitar el conocimiento de las normas,  reglas  y principios de tránsito vigentes.

g)    Propender  hacia  una  comprensión  cada  vez  mayor  de  los fundamentos que sustentan esta práctica social.

h) Desarrollar  habilidades  para la prevención de accidentes.

i)  Estimular  la  acción  de  difusión   y  concientización.

j) Propiciar la participación de la comunidad.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA, a través de la SECRETARIA DE EDUCACION Y DE LA COMISION NACIONAL DE ALFABETIZACION    FUNCIONAL  Y  EDUCACION  PERMANENTE,  tomará  las previsiones correspondientes  para  que  las DIRECCIONES NACIONALES DE  EDUCACION PRE-PRIMARIA Y PRIMARIA; MEDIA;  SUPERIOR;  ESPECIAL;

ARTISTICA  AGROPECUARIA;  EDUCACION  FISICA; DEPORTES Y RECREACION;

DEL  ADULTO;  la  DIRECCION  NACIONAL  DE  COORDINACION  Y  CONTROL OPERATIVO  DEL  PLAN  DE  ALFABETIZACION;  el CONSEJO  NACIONAL  DE EDUCACION  TECNICA; LA SUPERINTENDENCIA NACIONAL  DE  LA  ENSEÑANZA PRIVADA y el INSTITUTO NACIONAL DE PERFECCIONAMIENTO Y ACTUALIZACION  DOCENTE  integren coordinadamente la enseñanza de la EDUCACION VIAL a sus respectivos  planes  de  estudio, y programen previo  diagnóstico  de  la  situación-  ejecuten  y   evalúen  las acciones que la aplicación de éstos requiera, asegurando  la unidad de  los fines pedagógicos de acuerdo con las necesidades, intereses y posibilidades  de  los  alumnos  de  cada  nivel  y  modalidad de enseñanza y con las características regionales del lugar  donde  se presta el servicio educativo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- EL MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA tomará los recaudos necesarios  con  el  objeto  de  proporcionar una adecuada capacitación  al  personal  docente;  de divulgar,  por  todos  los medios  posibles,  los  principios y la práctica  de  la  EDUCACION VIAL, y de actualizar permanentemente su enseñanza.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5-  EL MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA promoverá:

a)  El  intercambio de  información  respecto  de  las  acciones  y proyectos desarrollados sobre este tema entre todas las jurisdicciones  del  país,  a  través  de  la DIRECCION NACIONAL DE INFORMACION,  DIFUSION,  ESTADISTICA Y TECNOLOGIA  EDUCATIVA.

b) El asesoramiento de expertos en la materia.

c) La coordinación de esfuerzos  con  otros organismos del Estado y entidades particulares y de bien público  abocados  a resolver esta problemática.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  MUNICIPALIDAD  DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES adoptará  las  medidas que estime necesarias  a  los  fines  de  la aplicación de la  Ley  N.  23.348  en el ámbito de su jurisdicción, atento a lo dispuesto en la Ley orgánica N. 19.987.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Invítase a las provincias a adoptar un criterio similar para hacer efectiva  la  enseñanza  de la EDUCACION VIAL en los establecimientos educacionales de sus respectivas jurisdicciones.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese,  pubíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.