---
Fecha: 1991-03-18
Título: Decreto Nacional 415/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-03-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000415
Id: 123456789-0abc-514-0000-1991soterced
---
# PROCEDIMIENTO DE ENTRADA EN VIGENCIA DE PREFERENCIAS ARANCELARIAS

<a id="1"></a>
Artículo  1:  -  Los  acuerdos  suscriptos  por  la  REPUBLICA ARGENTINA en el marco jurídico de la ASOCIACION LATINOAMERICANA  DE INTEGRACION  (ALADI)  entrarán  en  vigor  en  las  condiciones y a partir  de  las  fechas  que en cada uno de ellos se convenga,  sin perjuicio de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="2"></a>
Art.  2:  -  A efectos de la aplicación en el territorio de la REPUBLICA ARGENTINA  de los acuerdos a que se hace referencia en el artículo anterior, la  SUBSECRETARIA  DE  INDUSTRIA  Y COMERCIO del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  remitirá a la ADMINISTRACION NACIONAL  DE ADUANAS  una copia de los mismos  debidamente  certificada  por  la Secretaría  General de la ASOCIACION LATINOAMERICANA DE INTEGRACION (ALADI) y por  la  Representación  Argentina ante dicha Asociación, sin requerirse ninguna otra formalidad.

<a id="3"></a>
Art.  3:  -  Las  disposiciones  contenidas  en  los artículos precedentes se aplicarán a:

a)  los  acuerdos  que  se  suscriban  a  partir  de la fecha  del presente decreto y

b)  los  acuerdos  suscriptos  con  anterioridad  a  la fecha  del presente    decreto  que  no  hayan  sido  objeto  de  resoluciones ministeriales  conjuntas  adoptadas  en cumplimiento del Decreto N.

101,  artículo 3 , inciso b), punto 1 del  16  de  enero  de  1985.

<a id="4"></a>
Art. 4: - La SUBSECRETARIA DE FINANZAS PUBLICAS del MINISTERIO DE ECONOMIA  participará en la preparación de las instrucciones que se impartan para  la  negociación  de acuerdos en el marco jurídico de   la  ASOCIACION  LATINOAMERICANA  DE    INTEGRACION    (ALADI).

<a id="5"></a>
Art.  5:  -  Derógase  el  artículo 3 , inciso b), punto 1 del Decreto N. 101/85.

<a id="6"></a>
Art. 6 - El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7: - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.