---
Fecha: 1992-09-11
Título: Decreto Nacional 1.689/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-09-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001689
Id: 123456789-0abc-986-1000-2991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL INSTITUTO NACIONAL DE EPIDEMIOLOGIA DR. JUAN H. JARA.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Apruébase,  a  partir  del 10 de julio de 1992, la estructura  organizativa  del INSTITUTO NACIONAL  DE  EPIDEMIOLOGIA "DR. JUAN H. JARA", organismo  en  jurisdicción de la SECRETARIA DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION  SOCIAL,  de conformidad con el Organigrama, Objetivo, Responsabilidades Primarias  y  Acciones, Planta  Permanente,  Planta  Permanente  y  de  Gabinete y Planilla Comparativa de Categorías Financiadas, que como Anexos  I, II, III, IVa,  IVb,  y  Vb  forman  parte  integrante  del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Apruébase  la  Distribución  por Cargos y Horas de Cátedra  para  el  personal  escalafonado  en los alcances  de  los Decretos  Nros.  411/91 y 277/91, respectivamente,  de  acuerdo  al Anexo Va de este decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Apruébase -hasta tanto se efectivice presupuestariamente  la Carrera de Personal Profesional del Decreto N. 277/91- la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra Provisoria que,  como  Anexo  Vc,  integra  el  presente  acto,  constando  la totalidad de los cargos en  el  Escalafón  aprobado  por Decreto N.

411/91.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Los profesionales de planta serán designados en el Nivel inicial del  Decreto  N.  277/91  sin  concurso  previo, como excepción,  por  única  vez  y a efectos de cubrir las vacantes  de esta estructura, a las normas  contenidas  en  dicho  decreto,  que garantizan el acceso por concurso.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Los cargos de conducción serán asignados transitoriamente y se concursarán oportunamente.

<a id="6"></a>
Art. 6 : El gasto que demande el cumplimiento de las disposiciones  del  presente Decreto será atendido con imputación a los créditos de las partidas  específicas del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL por la Ley de PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL, vigente.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART.  1  :  Nota  de  redacción:  ORGANIGRAMA  -  NO GRABABLE.

## ANEXO II OBJETIVO

### INSTITUTO NACIONAL DE EPIDEMIOLOGIA "DR. JUAN H. JARA"

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

Desarrollar  y  fortalecer la Epidemiología a nivel nacional, para que el conocimiento  de  la situación de salud en diferentes grupos de  población  y  áreas  geográficas,  sirva  para  el  proceso  de definición  de  políticas,  la   planificación  y  programación  de servicios, y para evaluar el impacto  de los mismos sobre el perfil salud-enfermedad;  y  así  también en la capacitación  del  Recurso Humano para el logro de tal fin.

## ANEXO III RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DEPARTAMENTO DE INVESTIGACION EPIDEMIOLOGICA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

-Realizar  el  desarrollo  de  la epidemiología, metodología de la investigación y metodología epidemiológica,  para la realización de estudios e investigaciones sobre el proceso salud  y  enfermedad de la población, contribuyendo a establecer procedimientos  tendientes a promover y mejorar la salud.

ACCIONES

-Desarrollar  el  fortalecimiento de líneas de investigación  para el conocimiento del  perfil  epidemiológico  de  la  comunidad.

-Realizar  el  calendario  de  actividades de Investigación  según prioridades y evaluar el desarrollo del mismo.

-Asesorar  en  la metodología de la  investigación  epidemiológica para el mejor desarrollo de las investigaciones.

-Realizar  las  investigaciones,    produciendo    la  información estadística  necesaria y el procesamiento y análisis de  los datos.

-Efectuar  investigaciones    sobre    los   aspectos  culturales, antropológicos,  socio-económicos,  etc.,  y  su incidencia  en  la alteración del estado salud-enfermedad.

-Realizar  la actividad docente y en las acciones  con  los  otros Departamentos,  a  fin  de  lograr un máximo aprovechamiento de los recursos.

SERVICIO  METODOLOGIA  DE  LA  INVESTIGACION    EPIDEMIOLOGICA

ACCIONES

-Fortalecer  la integración de la epidemiología en  el  Equipo  de Salud  y  desarrollar    un  marco  conceptual,  con  capacidad  de incorporar  las  relaciones    entre   los  procesos  biológicos  y sociales,  en  la  determinación  de  los fenómenos  de  salud.

SECCION DESARROLLO DE LA EPIDEMIOLOGIA

ACCIONES

-Fortalecer  el  enfoque  epidemiológico    actualizado   para  el desarrollo de las acciones de salud.

-Evaluación    de  la  utilización  de  la  epidemiología  en  los distintos niveles de aplicación de la misma.

-Actualización teórica-práctica del enfoque moderno de epidemiología.

-Participar  en las  actividades  del  Departamento  de  Enseñanza Especializada,  en los temas relacionados con la epidemiología.

SERVICIO INFORMATICA Y ESTADISTICA

ACCIONES

-Efectuar  el  procesamiento  de  la  información  epidemiológica, mejorando y agilizando  la  retroalimentación  al  generador  de la información.

-Desarrollar  los  nuevos sistemas de análisis de información.

-Capacitar al personal  en  programación  básica  y  operación  de sistemas  computarizados  orientados  al  área  epidemiológica.

-Elaborar los datos recogidos, realizando el volcado  y resumen de cada trabajo de investigación que se realice.

-Participar  en  la  actividad  docente  a través del Departamento correspondiente.

-Coordinar con las demás Divisiones para el  eficaz  desarrollo de las actividades del Departamento.

SERVICIO DE SERVICIO SOCIAL

ACCIONES

-Desarrollo  teórico  metodológico  del  Servicio  Social  y    su relación con la epidemiología.

-Participar  en  las actividades de los Programas en lo que hace a la  recolección  de información  relacionada  con  la  problemática social.

-Ejecutar  investigaciones    epidemiológicas    específicas   que contribuyan  a  la  realización  de  diagnósticos  evaluativos.

-Participar  en  las actividades docentes del Instituto  a  través del Departamento correspondiente.

-Coordinar con los  demás  Servicios  y  Secciones  para el eficaz desarrollo de las actividades del Departamento.

### DEPARTAMENTO DE ENSEÑANZA ESPECIALIZADA

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

-Organizar,  programar,  coordinar y supervisar las actividades de formación  y  capacitación  del  personal  profesional,  técnico  y auxiliar, intra y extrainstitucional,  a  fin de que éste participe en  los  programas  de  investigación  y  control  de  enfermedades transmisibles y no transmisibles.

ACCIONES

-Elaborar  y ejecutar Programas de Capacitación  en  Epidemiología que respondan  a  necesidades  locales,  regionales  y  nacionales, estableciendo  relaciones con organismos provinciales y municipales de todo el país.

-Desarrollar y  asesorar  en  las técnicas de la Metodología de la Investigación y promover la actitud  científica y creativa ante los problemas de salud y de los servicios.

-Desarrollar  y  asesorar  en las técnicas  de  la  metodología  y análisis epidemiológico, a fin  de  profundizar  en el conocimiento de la realidad sanitaria.

-Fortalecer la integración de la epidemiología tradicional  con la epidemiología social, para desarrollar la capacidad de describir  y comprender  la  situación  de  salud  de  los  diferentes grupos de población con un enfoque totalizador.

-Participar  en  las actividades docentes del Instituto  a  través del Departamento correspondiente.

-Coordinar con los  demás  servicios  y  secciones  para el eficaz desarrollo de las actividades del Departamento.

SECCION METODOLOGIA EPIDEMIOLOGICA

ACCIONES

-Asesorar en las técnicas de investigación epidemiológica  para la confección y desarrollo de los proyectos.

-Evaluar y asesorar metodológicamente, en las distintas etapas  de la investigación.

-Actualizar  los conocimientos teórico-prácticos en la metodología de la investigación epidemiológica.

-Participar en  las  actividades  del  Departamento  de  Enseñanza Especializada,  en  los  temas  relacionados con investigación.

-Desarrollar acciones de educación  para  la  salud dirigidas a la comunidad.

SERVICIO DE EPIDEMIOLOGIA CLINICA

ACCIONES

-Ejecutar  las acciones de epidemiología clínica  necesarias  para el cumplimiento de los programas de vigilancia.

-Ejecutar las  acciones  médicas  necesarias  para  concretar  las actividades de promoción y recuperación, con criterio epidemiológico que sirvan como modelo operativo.

-Coordinar  las actividades de Epidemiología Clínica con los demás Servicios del Departamento.

-Intervenir en  las actividades de docencia del Instituto a través del Departamento de Enseñanza Especializada.

SECCION PSICOLOGIA SOCIAL

ACCIONES

-Analizar e investigar  el  perfil psicológico de los pacientes en apoyo para la investigación de los Programas.

-Diseñar  metodología  para  contribuir    con  estas  acciones  a prevenir y controlar la morbilidad psicológica  que  se  deriva  de cada  patología  y  el grado de desorganización y desestructuración familiar que se produce.

-Coordinar proyectos  de  adiestramientos  en  Servicios  con  los Departamentos  del I. N. E. y con otros Organismos de Salud de todo el país.

-Desarrollar diagnóstico educativo y técnicas para la investigación educativa  y supervisar las actividades educativas en el  Instituto y en las dependencias  de  Salud  donde  se  ejecutan Cursos Integrados a los Servicios y/o asesoramientos epidemiológicos.

-Diagramar  y  diseñar  Módulos  de  Autoinstrucción para Cursos a Distancia y Cursos de Epidemiología Integrados  a  los Servicios de Salud.

-Coordinar aspectos técnicos-administrativos para la participación de docentes invitados, de docentes del  I.  N.  E. en Cursos  propios  que se desarrollan en distintas jurisdicciones,  y la asistencia de alumnos  en  los  cursos  presenciales, instancias presenciales de Cursos a Distancia, Integrados  y  a  Demanda,  así como  para  la participación de docentes del I. N. E. en calidad de invitados de otras instituciones.

-Mantener permanentemente,  relación  con  organismos  de Salud de todas    las    regiones  para  efectuar  intercambio  docente,  de información bibliográfica  y  para  la  difusión y cumplimiento del Calendario Docente.

SERVICIO EDUCACION PARA LA SALUD

ACCIONES

-Participar  en  la  elaboración  y  ejecución   de  Programas  de Educación para la Salud de la Secretaría de Salud.

-Contribuir  a  la  ejecución  de  acciones  educativas    de  los Programas  de  Investigación  de  Enfermedades  Transmisibles  y No Transmisibles del Instituto.

-Capacitar  en  Educación  para  la Salud a docentes y personal de diversos organismos educativos y de Salud.

-Coordinar  las  actividades  de  Educación   para  la  Salud  con organismos locales y regionales.

SERVICIO DOCUMENTACION CIENTIFICA

ACCIONES

-Reunir,  analizar, difundir y asesorar sobre bibliografía  básica en epidemiología, en forma permanente.

-Mantener actualizado  el  material  de  hemeroteca  con revistas, informes y trabajos específicos.

-Realizar    estudios   sociométricos  (cantidad  y  calidad).

-Promover  toda la actividad  probada  como  necesaria  para  esta Institución.

-Realizar intercambios  de  hemeroteca  con instituciones locales, nacionales e internacionales.

### DEPARTAMENTO DE VIGILANCIA Y CLINICA EPIDEMIOLOGICA

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

-Participar  en  el  desarrollo  de  los Programas de prevención y control y en el fortalecimiento de los  servicios  de  atención  de las  personas,  dentro  del  marco  de  Sistemas  Locales de Salud.

Colaborar  en  las  actividades  de  vigilancia  epidemiológica   y control de brotes epidemiológicos.

ACCIONES

-Desarrollar y reforzar las actividades de vigilancia epidemiológica  en  Enfermedades  de  Transmisión  Sexual  y  SIDA;

Tisioneumológicas;     Infecciones    Hospitalarias,    Infecciones Transmitidas por Alimentos y Zoonosis.

-Desarrollar  y  reforzar    las   actividades  de  planificación, programación, ejecución y evaluación  de  los programas de control.

-Reforzar  la  capacidad  de  los  servicios  ante situaciones  de alarma  epidemiológicas  y  en  caso  necesario  participar  en  el control de las mismas.

-Participar  en los programas de investigación de  Epidedemiología Clínica del Instituto:

*  Efectuando  la    atención  clínica  y  epidemiológica  de  los pacientes bajo control.

* Efectuando las prestaciones  de  enfermería  que sean necesarias para brindar las acciones antedichas.

*  Efectuando  la  provisión  de  drogas,  medicamentos,   sueros, vacunas,    películas   radiográficas  y  elementos  de  enfermería necesarios para el desarrollo de las mismas.

* Efectuando la Encuesta  Epidemiológica,  Encuesta de Contactos y el estudio socio-económico del medio.

*  Efectuando  las prestaciones radiológicas correspondientes.

-Participar  en la  labor  docente  del  Instituto  a  través  del Departamento correspondiente y coordinar con los otros Departamentos,  la  actividad  que  se  realiza  dentro y fuera del Instituto.

-Elevar a Dirección el calendario de actividades,  la  información parcial  de  las  tareas,  la  Memoria  Anual,  y  el  proyecto  de Presupuesto Anual del Departamento.

SERVICIO DE E. T. S. Y SIDA

ACCIONES

-Desarrollar  las  actividades de Vigilancia Epidemiológica en las Enfermedades de Transmisión Sexual (ETS) y Síndrome de Inmunodeficiencia  Adquirida  (SIDA)  participando  en  la  Red  de Notificación Nacional.

-Intervenir en las  investigaciones  Epidemiológicas que surjan de la actividad específica, orientadas hacia  el  conocimiento  de los factores de riesgo en la población general.

-Desarrollar  acciones  de  capacitación  específica, dirigidas al equipo de salud.

-Realizar  acciones  de  educación para la salud  dirigidas  a  la comunidad.

SECCION  DE  ENFERMEDADES  DE    TRANSMISION    SEXUAL   (ETS)

ACCIONES

-Cumplir con las actividades de vigilancia epidemiológica  en  las enfermedades  de  transmisión  sexual (ETS), participando en la Red de Notificación Nacional.

-Desarrollar  investigaciones epidemiológicas  en  ETS  orientadas hacia el conocimiento  de  los  factores  de riesgo en la población general.

-Implementar  acciones  de  capacitación  específica    en    ETS, dirigidas al equipo de salud.

-Implementar  acciones  de  educación para la salud dirigidas a la comunidad en E. T. S.

SECCION  DE  SINDROME  DE INMUNODEFICIENCIA  ADQUIRIDA  (SIDA)

ACCIONES

-Cumplir  con  las actividades  de  vigilancia  epidemiológica  en SIDA,  participando    en  la  Red  de  Notificación  Nacional.

-Desarrollar investigaciones  epidemiológica  en  SIDA  orientadas hacia  el  conocimiento  de  los factores de riesgo en la población general.

-Implementar  acciones  de  capacitación    específica   en  SIDA, dirigidas al equipo de salud.

-Implementar  acciones de educación para la salud dirigidas  a  la comunidad en SIDA.

SERVICIO DE INFECCIONES HOSPITALARIAS

ACCIONES

-Desarrollar el  Programa  Nacional según Resolución Nro. 2.885 del 9 - XI - 83.

-Desarrollar las actividades  de  Vigilancia Epidemiológica en las Infecciones Hospitalarias, participando  en  la Red de Notificación Nacional.

-Intervenir en las investigaciones epidemiológicas  que  surjan de la  actividad  específica,  orientado hacia el conocimiento de  los factores de riesgo en la comunidad hospitalaria.

-Responder  ante  situaciones    de    alarma   con  asesoramiento específico.

-Colaborar en las acciones de educación y docencia  en la temática que le compete.

SERVICIO  DE  LA  TUBERCULOSIS  Y  ENFERMEDADES  RESPIRATORIAS

ACCIONES

-Desarrollar  las  actividades  de  vigilancia  epidemiológica  en Tuberculosis y Enfermedades Respiratorias, participando  en  la Red de Notificación Nacional.

-Intervenir  en las investigaciones epidemiológicas que surjan  de la actividad específica,  orientados  hacia  el conocimiento de los factores de riesgo en la población general.

-Desarrollar  acciones  de capacitación específica,  dirigidas  al Equipo de Salud.

-Realizar acciones de educación  para  la  salud  dirigidas  a  la comunidad.

SECCION TUBERCULOSIS (TBC)

ACCIONES

-Cumplir  con  las  actividades  de  Vigilancia  Epidemiológica en Tuberculosis,  participando en la Red de Notificación  Nacional

-Desarrollar  investigaciones   epidemiológicas  en  Tuberculosis, orientados hacia el conocimiento  de  los  factores de riesgo en la población general.

-Implementar acciones de capacitación específicas en Tuberculosis, dirigidas al Equipo de Salud.

-Implementar acciones de educación para la  salud  en Tuberculosis dirigidas a la comunidad.

SECCION ENFERMEDADES RESPIRATORIAS

ACCIONES

-Cumplir  con  las  actividades  de  Vigilancia Epidemiológica  en Enfermedades Respiratorias, participando  en la Red de Notificación Nacional.

-Desarrollar  investigaciones  epidemiológicas    en  Enfermedades Respiratorias, orientadas hacia el conocimiento de los  factores de riesgo en la población general.

-Implementar  acciones de capacitación específicas en Enfermedades Respiratorias dirigidas al Equipo de Salud.

-Implementar acciones  de  educación para la salud en Enfermedades Respiratorias dirigidas a la comunidad.

SERVICIO DE ENFERMEDADES TRANSMITIDAS  POR  ALIMENTOS  (E.T.A.)  Y ZOONOSIS

ACCIONES

-Desarrollar  las  actividades de vigilancia epidemiológica de las Infecciones Transmitidas  por  Alimentos y Zoonosis participando en la Red de Notificación Nacional.

-Intervenir en las investigaciones  epidemiológicas  que surjan de la  actividad  específica, orientada hacia el conocimiento  de  los factores de riesgo en población general.

-Responder  antes    situaciones    de  alarma  con  asesoramiento específico.

-Desarrollar  acciones de capacitación  específica,  dirigidas  al Equipo de Salud.

-Realizar Cursos  de Educación a Distancia y Cursos de Epidemiología Integrado a los Servicios  de  Salud  para  promover la educación continua  del  Recurso  Humano  de  Salud,  en  coordinación    con instituciones de todo el país.

-Organizar  Cursos  de  Capacitación en Servicios del Personal del Instituto  de  acuerdo  a  las    necesidades   educativas  de  los integrantes de los distintos Departamentos.

-Investigar nuevas estrategias educativas para  la  formación  del Recurso  Humano  de  Salud,  a fin de recomendar su aplicación.

-Participar  en  la  elaboración   y  ejecución  de  Programas  de Educación  para la Salud, y establecer  relaciones  con  organismos locales y regionales  para  la  puesta en marcha de los mismos.

-Requerir  información  sobre  Jornadas,   Congresos,  Encuentros, Talleres, Cursos de Epidemiología o afines para que los profesionales  del  instituto  participen en aquellos  eventos  que contribuyen  a  actualizar  los  conocimientos    referidos  a  los Programas  del Instituto, y realizar la programación  del  plan  de becas del personal  del  Instituto  poniéndolo  a consideración del Departamento de Recursos Humanos de la Secretaría.

-Coordinar acciones con los otros Departamentos de la Institución,  elevar a Dirección la información parcial  de  tareas administrativas   y  cursos  realizados,  la  Memoria  Anual  y  el Proyecto de Presupuesto Anual del Departamento.

SERVICIO CURSOS Y ADIESTRAMIENTO

ACCIONES

-Elaborar Programas  de  Cursos de Capacitación en Epidemiología y en  actualización  metodológica    de  la  enseñanza;  organizar  y supervisar los mismos en sus distintas  modalidades:  Presenciales, a Distancia e Integrados a los Servicios de Salud.

-Planificar    las    actividades   educativas  del  Instituto  en coordinación con los otros Departamentos  y  efectuar orientación y asesoramiento pedagógico para mejorar la calidad  de la interacción educativa en Salud.

-Establecer e intervenir en Programas de Educación  a  través  del uso  de  las  modernas  técnicas  pedagógicas a fin de difundir las metodologías a emplearse para lograr  una  amplia  cobertura  en el tema.

-Coordinar  con  los  demás  Servicios  y Secciones para el eficaz desarrollo de las actividades del Departamento.

SERVICIO DE ENFERMERIA

ACCIONES

-Ejecutar  las  acciones  de  enfermería  necesarias    para    el cumplimiento  de  los  Programas  de  Investigación y Docencia.

-Intervenir  activamente  en  la  labor docente  del  Instituto  a través del Departamento de Enseñanza Especializada.

-Ejecutar  las  prestaciones  de  enfermería    necesarias    para concretar   las  acciones  de  prevención  primaria,  secundaria  y terciaria.

SERVICIO DE FARMACIA Y ESTERILIZACION

-Proporcionar  los  medicamentos,  drogas,  materiales  necesarios para  el  cumplimiento  de  las  actividades  de  los  Programas de Vigilancia.

-Ejecutar    las    acciones  de  recepción,  control,  ubicación, conservación  y  fraccionamiento  de  los  medicamentos,  drogas  y materiales.

-Intervenir en las  investigaciones  epidemiológicas  que surjan de la actividad específica del Servicio.

-Ejecutar las acciones de esterilización.

-Intervenir  en  la  labor  docente  del  Instituto  a través  del Departamento de enseñanza Especializada.

### DEPARTAMENTO DE LABORATORIO DE DIAGNOSTICO Y REFERENCIA

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

-Realizar   investigaciones  relacionadas  con  el  proceso  salud enfermedad y  desarrollar  métodos  para  tal fin. Participar en la Red Nacional de Laboratorios con el objeto  de  optimizar recursos.

-Contribuir    al   diagnóstico  y  vigilancia  epidemiológica  de patologías  prevalentes    que  permitan  una  rápida  respuesta  a problemas  planteados  y  de  aquéllas   de  interés  Nacional.

ACCIONES

-Efectuar    investigaciones  de  laboratorio,    desarrollar    y normatizar métodos,  procedimientos,  técnicas y otros instrumentos utilizados para resolver problemas específicos.

-Aplicar  la tecnología de laboratorio  apropiada  para  concurrir eficazmente  a  la  realización de los objetivos sanitarios fijados por las autoridades de Salud.

-Atender la demanda  de  los  servicios  del  Instituto y áreas de influencia  según  sus  requerimientos,  dada su calificación  como Laboratorio Nacional de Referencia.

-Participar en la realización de encuestas  serológicas  dirigidas al  conocimiento  del  estado  inmunitario de la población para  su utilización  en  la vigilancia epidemiológica  y  en  encuestas  de morbilidad.

-Coordinar actividades  con  otros  organismos  obteniendo  así un mayor apoyo logístico según las posibilidades.

-Intervenir  en  la  actividad  docente  a través del Departamento correspondiente  y  capacitar  a  profesionales    y   técnicos  de laboratorio en nuevas metodologías.

-Elevar a Dirección para su aprobación, la información  parcial de las  tareas,  la  memoria anual y el proyecto de Presupuesto  Anual del Departamento.

SERVICIO INMUNOSEROLOGIA

ACCIONES

-Atender  la  demanda   de  diagnóstico  inmunoserológico  de  los Servicios del Instituto y áreas de influencia según sus requerimientos.

-Aplicar tecnología apropiada  para  concurrir  eficazmente  a  la realización  de los objetivos sanitarios fijados por autoridades de Salud.

-Efectuar investigaciones  de  laboratorio  desarrollando  métodos adecuados    que    permitan  resolver  problemas  específicos.

-Participar en investigaciones  epidemiológicas  de carácter intra y extra-institucional.

-Participar   en  la  labor  docente  a  través  del  Departamento correspondiente.

-Coordinar las  actividades  con los demás servicios para un mejor desempeño del departamento.

SERVICIO VIROLOGIA

ACCIONES

-Atender la demanda de diagnóstico  virológico  de  los  Servicios del  Instituto  y áreas de influencia según sus requerimientos.

-Aplicar tecnología  apropiada  para  concurrir  eficazmente  a la realización de los objetivos sanitarios fijados por las autoridades de Salud.

-Efectuar  investigaciones  de  laboratorio  desarrollando métodos adecuados para resolver problemas específicos.

-Participar en investigaciones epidemiológicas  de  carácter intra y extra-institucional.

-Participar   en  la  labor  docente  a  través  del  Departamento correspondiente.

-Coordinar las  actividades  con los demás servicios para un mejor desempeño del Departamento.

SERVICIO BIOQUIMICA

ACCIONES

-Atender la demanda de diagnóstico  bioquímico  de  los  Servicios del  Instituto  y áreas de influencia según sus requerimientos.

-Aplicar tecnología  apropiada  para  concurrir  eficazmente  a la realización de los objetivos sanitarios fijados por las autoridades de Salud.

-Efectuar  investigaciones  de  laboratorio  desarrollando métodos adecuados para resolver problemas específicos.

-Participar en investigaciones epidemiológicas  de  carácter intra y extra-institucional.

-Participar   en  la  labor  docente  a  través  del  Departamento correspondiente.

-Coordinar las  actividades  con los demás servicios para un mejor desempeño del Departamento.

SECCION BACTERIOLOGIA

ACCIONES

-Atender  la  demanda  de  diagnóstico    microbiológico   de  los Servicios del Instituto y áreas de influencia según requerimientos.

-Aplicar  tecnología  apropiada  para  concurrir eficazmente a  la realización de los objetivos sanitarios fijados por las autoridades de salud.

-Efectuar  investigaciones  de laboratorio  desarrollando  métodos adecuados  que  permitan  resolver    problemas    específicos.

-Participar  en investigaciones epidemiológicas de carácter  intra y extra-institucional.

-Participar  en   la  labor  docente  a  través  del  Departamento correspondiente.

-Coordinar las actividades  con  los demás servicios para un mejor desempeño del Departamento.

SERVICIO PARASITOLOGIA

ACCIONES

-Atender  la  demanda  de  diagnóstico    parasitológico   de  los Servicios del Instituto y áreas de influencia según sus requerimientos.

-Aplicar  tecnología  apropiada  para  concurrir  eficazmente  a la realización de los objetivos sanitarios fijados por las autoridades de Salud.

-Efectuar  investigaciones  de  laboratorios desarrollando métodos adecuados    que  permitan  resolver  problemas    específicos.

-Participar en  investigaciones  epidemiológicas de carácter intra y extra-institucional.

-Participar  en  la  labor  docente  a   través  del  Departamento correspondiente.

-Coordinar las actividades con los demás  servicios  para un mejor desempeño del Departamento.

### DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO CONTABLE

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

-Efectuar  la  gestión administrativa del Instituto con sujeción a la ley de contabilidad  y disposiciones legales vigentes; coordinar con  el resto de los departamentos  las  actividades  que  realicen dentro y fuera del Organismo.

ACCIONES

-Planificar  y  supervisar  la  ejecución de las actividades de su jurisdicción y verificar la estricta  observancia y cumplimiento de las normas legales y reglamentarias interviniendo  y promoviendo en la  normalización  de  todos  los  asuntos que involucran  aspectos administrativos;  asesorar  y  asistir   sobre  su  aplicación.

-Asegurar  la  regularidad y continuidad de  todos  los  servicios administrativos contables del organismo.

-Intervenir  en  la    preparación   y  gestión  del  proyecto  de presupuesto  y  en  su  modificación  y  distribución:   control  y análisis  presupuestarios realizando los registros que corresponden rindiendo  cuenta  documentada  o  comprobable  de  su  gestión  al Tribunal de Cuentas.

-Tramitar, cuando reglamentariamente corresponda, las contrataciones  necesarias  para el funcionamiento de los servicios respectivos.

-Recaudar los recursos cuyo ingreso  no  esté  atribuido  por ley a otros  organismos  y  centralizarlos  en  la Tesorería General.

-Proyectar  las  órdenes  de disposición de fondos,  liquidar  las erogaciones  y  ordenar  su  pago   mediante  los  correspondientes libramientos.

-Atender la gestión patrimonial y fiscalizar  las tareas referidas al movimiento de depósito central.

-Elevar  la Memoria Anual a la autoridad superior  del  respectivo poder, Ministerio o entidad descentralizada.

SERVICIO DE CONTRATACIONES Y SUMINISTROS

ACCIONES

-Entender  en  todo  lo  relacionado  con el abastecimiento de los elementos  necesarios  para  el  normal  funcionamiento    de   los distintos departamentos del Organismo.

-Efectuar  la  recepción,  almacenaje,  custodia y distribución de los elementos que ingresan al Instituto.

-Realizar las tareas vinculadas con las registraciones  emergentes de   los  ingresos,  distribuciones  y  pedidos  de  elementos.

SERVICIO    DE    REGISTRACIONES   CONTABLES  Y  PATRIMONIALES

ACCIONES

-Registrar  en  libros  contables  todo  movimiento  que  implique disponibilidad de fondos observando la  reglamentación vigente.

-Confeccionar las Rendiciones de Cuentas  mensuales  a  elevar  al nivel Central.

-Preparar  los Estados y balances de ejecución presupuestaria.

-Proceder  a    la    identificación,  clasificación,  ingresos  y movimientos de los bienes  que  constituyen  el patrimonio afectado al Instituto.

-Elevar  al Nivel Central las planillas de consumo  mensuales.

-Efectuar  el cargo patrimonial a los funcionarios responsables de las distintas  jurisdicciones internas sobre bienes asignados a las mismas.

-Realizar  todo    trámite    correspondiente  a  proveedores.

-Efectuar liquidaciones de pago en todo concepto.

-Confeccionar órdenes de pago.

-Intervenir en el control y gestión de pagos.

SERVICIO TESORERIA

ACCIONES

-Hacer efectiva todas las erogaciones  de  gastos  en  personal  y otros gastos.

-Contabilizar los depósitos de garantía de las firmas adjudicatarias y sus devoluciones.

-Controlar  mensualmente  el saldo de Cuenta Corriente del Banco y elevar  al  Sector  Registros Contables  la  Conciliación  Bancaria correspondiente.

SERVICIO DE PERSONAL

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

-Entender en las actividades  vinculadas  con la aplicación de los regímenes generales y particulares que hacen  a  la  administración de  Personal del Instituto Nacional de Epidemiología "Dr.  Juan  H.

Jara",    observando    las  normas  vigentes  en  la  materia.

ACCIONES

-Efectuar la aplicación de los regímenes estatutarios, escalafonarios, disciplinarios,  de  asistencia,  de acumulación de cargos,  como  así  también  cualquier  otro  que haga lugar  a  su competencia    y  excepcionales  específicas  que  establezcan.

-Realizar las actividades  inherentes  a  la  selección,  ingreso, movimiento,  egreso del personal y confección del Parte Mensual  de Novedades del  Personal  para  girar al Departamento Administrativo Contable.

-Efectuar la aplicación de las  normas  legales  vigentes  para el registro  del  Personal  Civil  en  su  vinculación  con el Sistema Automático de Información de la Función Pública.

SERVICIO DE MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES

RESPONSABILIDAD PRIMARIA

-Entender en el mantenimiento preventivo, correctivo  y  el normal funcionamiento  de edificios, equipos, instalaciones y automotores.

ACCIONES

-Planificar organizar  y  ejecutar  las  tareas que correspondan a mantenimiento; sea ésta preventivo o correctivo.

-Planificar, organizar y ejecutar las tareas  que  correspondan  a mantener  la seguridad en las instalaciones, equipo y edificio.

-Planificar,  organizar  y  ejecutar las tareas que correspondan a servicios generales.

-Coordinar  con  los  demás  Departamentos   las  actividades  que realicen dentro y fuera del Instituto.

-Elevar a Dirección para su consideración el  Plan y Calendario de ejecución  de  las  actividades  del  Servicio, juntamente  con  el presupuesto necesario para su realización.

-Elevar a Dirección la información y Memoria  Anual  del Servicio.

SECCION MANTENIMIENTO EDILICIO

ACCIONES

-Coordinar  y  ejecutar acciones que corresponden al mantenimiento preventivo o correctivo  del  edificio:  carpintería, albañilería y pintura, plomería, instalación de gas, etc.

-Ejecutar las tareas pertinentes a mantener  la seguridad edilicia de la Institución.

-Coordinar con las demás secciones las actividades  a  desarrollar en el Servicio Mantenimiento.

SECCION ELECTROMECANICA

ACCIONES

-Coordinar  y  ejecutar acciones que correspondan al mantenimiento preventivo o correctivo  de instalaciones electromecánicas: motores y equipos, instalación eléctrica,  calefacción,  mecánica  general, etc.

-Ejecutar  las  tareas  pertinentes  a  preservar  la seguridad en equipos e instalaciones electromecánicas.

-Coordinar  con las demás secciones las actividades a  desarrollar en el Servicio Mantenimiento.

SECCION SERVICIOS GENERALES

ACCIONES

-Coordinar  y   ejecutar  las  acciones  pertinentes  a  servicios generales: lavadero  y  planchado, central telefónica, automotores, servicio de mucamas, costurero  y  ropería,  jardinería,  portería, vigilancia, etc.

-Coordinar   con  las  demás  secciones  las  actividades  que  se realicen  en  el  Servicio  Mantenimiento  y  Servicios  Generales.

## ANEXO IV PLANTA

<a id="1"></a>
ART. 1 : Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## ANEXO V CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
ART. 1 : Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.