---
Fecha: 1960-09-09
Título: DECRETO NACIONAL 10.877/1960
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1960-09-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19600010877
Id: 123456789-0abc-778-0100-0691soterced
---
# SEGURIDAD DE LAS INSTALACIONES DE ELABORACION, TRANSFORMACION Y ALMACENAMIENTO DE COMBUSTIBLES.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase  la reglamentación de la ley 13.660 (1) que corre anexa como parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
*Artículo  2.- La SECRETARIA DE ENERGIA será el organismo competente a que se refiere la Reglamentación para asegurar el cumplimiento de la Ley 13.660 en todo el territorio de la República y, en todos los casos, determinar las exenciones que prevé el artículo 3° y aplicar las sanciones establecidas en el artículo 5° de la citada Ley. Asimismo, la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, en su carácter de Organismo Competente, queda facultada para introducir las modificaciones, ampliaciones y/o incorporaciones de carácter técnico y de seguridad que estime procedentes, a las actuales condiciones establecidas en el Decreto N° 10.877 de fecha 9 de septiembre de 1960, mediante normativas que contemplen los requerimientos a exigir.

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  Las sanciones aplicadas serán apelables dentro de los 10 días de notificadas  y  previo  pago de la multa, ante los jueces deferales  de  la ciudad de Buenos Aires,  provincias  y  territorio nacional, que sean  competentes  por  el  lugar  de  la  infracción.

<a id="4"></a>
Artículo 4.- La clausura total o parcial, sólo se dispondrá en casod e peligro. Sin perjuicio de las facultades judiciales, la Secretaría de  Energía  y  Combustibles  podrá  dejarla sin efecto cuando hayan desaparecido las razones que la hubieran motivado.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- Dentro de las zonas portuarias y ribereñas, fluviales o marítimas,  será  organismo competente para la aplicación de la ley, la Secretaría de Obras  Públicas  por  intermedio  de su repartición pertinente, con exclusión de la determinación de exenciones  y de la aplicación de las penas. En estos dos casos las actuaciones, una vez terminadas, serán remitidas directamente por esta repartición  a  la Secretaría de Estado de Energía y Combustibles.

<a id="6"></a>
Artículo    6.-  Las  disposiciones  de  esta  Reglamentación  serán aplicables a  toda entidad y organismo de derecho público o privado.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  El  presente  decreto será refrendado por los señores ministros  secretarios  en los departamentos  de  Economía,  Defensa Nacional y Obras y Servicios  Públicos,  y  firmado  por los señores secretarios  de  Estado,  de  Energía  y  Combustibles  y  de  Obras Públicas.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial.

## ANEXO I. REGLAMENTACION DE LA LEY 13.660

### Introducción

<a id="1"></a>
La ley 13.660 persigue la protección de las grandes instalaciones en beneficio  de  la  salubridad  y  seguridad  de las poblaciones y la conservación de combustibles de difícil reposición  para  la defensa nacional. por ello, al reglamentarla se ha limitado su aplicación en relación con la importancia de los establecimientos, su capacidad de almacenaje y grado de peligrosidad.

En otro aspecto, ha sido proyectada como un conjunto de disposiciones  tendientes a lograr, en primer término, la prevención del fuego y luego, su inmediato bloqueo para evitar su propagación a otras instalaciones y asegurar su total extinción.

En su redacción,  se  ha  tenido  muy  especialmente  en  cuenta  no sobrepasar  el  equilibrio  o regulación de orden económico que debe privar en toda medida de prevención.

Las disposiciones que contiene son el resultado de un estudio amplio y minucioso de las que existen sobre el particular en nuestro país y en el extranjero y podrán actualizarse  periódicamente  siguiendo el progreso  de  la  técnica  y  la  experiencia que la práctica de  su aplicación aconseje.

### Capítulo I - Nomenclatura

<a id="1 002"></a>
Artículo 101.- A los fines de la presente  reglamentación, se define como:

Destilería  de  petróleo: El conjunto de instalaciones  de  carácter industrial destinadas  al  procesamiento  de  petroleo  crudo  o sus derivados y subproductos.

Zona de operación en destilerías - zona I: Es el área ocupada porlos equipos  e  instalaciones  destinados  específicamente a realizar el proceso de la destilación.

Zona de instalaciones auxiliares en destilerías  -  zona  III: es el conjunto  de  instalaciones, equipos y edificios no comprendidos  en las dos zonas anteriores.

Chimenea  de emergencia:  Es  una  estructura  destinada  a  recibir eventualmente  los  fluidos  provenientes de unidades de elaboración que deben evacuarlos en casos  de  emergencia  y  que dispone de los medios  necesearios  para  enfriarlos y descargar separadamente  los líquidos y los gases en forma  que  principalmente estos últimos, no pueden ser origen de fuegos.

Chimeneas de combustión: Es una estructura  destinada  a  quemar los gases residuales de elaboración o los vapores evacuados de  unidades en casos de emergencia.

Planta deshidratadora: Es una instalación compuesta fundamentalmente por  equipos  destinados  a  separar  el  agua que el petróleo puede contener  en  el  momento  de  su extracción. Estos  equipos están c omplementados  con  los  de  bombeo,    calentamiento  y  accesorios necesarios.

Planta desaladora: Es una instalación similar  a  la deshidratadora, con la diferencia de que el agua que se separa ha sido  expresamente introducida  para  disolver  las  sales  que  se desean extraer  del petróleo.

Planta de gasolina: Es el conjunto de instalaciones  específicamente destinadas a extraer de los gases naturales de yacimientos  o de los que  resultan  del  procesamiento  del  petróleo  o sus derivados en destilerías, los componentes líquidos, que los mismos  contienen. Se consideran  incluidas  en  las  mismas,  a  los fines de la presente Reglamentación, aquellas instalaciones destinadas  a la obtención de gases licuados.

Pileta  recuperadora:  Es  un  recipiente  al cual llevan todos  los líquidos  de  la  red  de drenaje industrial, con  la  finalidad  de recuperar los productos  evitando  que  éstos  puedan  salir  de los límites de la planta.

Cargadero  de  vagones  -  tanques:  Es el conjunto de instalaciones destinadas  a la carga o descarga de combustibles  líquidos  a/o  de vagones - tanques;  comprendiendos  fundamentalmente  los equipos de bombeo,  vías  férreas, bocas de carga y/o descarga, estructuras  de soporte e instalaciones  auxiliares específicamente destinadas a tal fin.  Se  excluyen  del  conjunto  los  tanques  de  almacenamiento.

Cargadero de camiones - tanque:  Es  el  conjunto  de  instalaciones destinadas  a  la carga o descarga de combustibles líquidos  a/o  de camiones - tanques  -  comprendiendo fundamentalmente los equipos de bombeo, bocas de carga y/o descarga, camino de acceso, estructura de soporte e instalaciones  auxiliares específicamente destinadas a tal fin.  Se  excluyen  del  conjunto  los  tanques  de  almacenamiento.

Clase B: Incendio de líquidos inflamables, grasas e hidrocarburos en general para el cual es esencial  cubrir la superficie en combustión con un producto que actúe como un manto que la ahogue.

Clase C: Incendio en equipos eléctricos  donde  el material extintor no debe ser conductor.

Hidrante: Un hidrante es todo dispositivo que permite la conexión de una a varias líneas de mangueras con una cañería  de agua a presión.

Pitón o monitor fijo: Es un dispositivo especial conectado, en forma permanente  a  una  cañería  de  agua  a presión y que está  formado esencialmente  por una lanza de agua y los  medios  necesarios  para fijar a la misma en cualquier posición.

Boquilla para niebla:  Es  el  dispositivo que conectado a una lanza común, ya sea de manguera o monitor, permite  la  pulverización  del agua a presión.

Muro cortallamas: Es una pared construida de hormigón armado, acero, mampostería  o  cualquier  otro material incombustible y resistente, especialmente diseñada para  dividir  a  un  edificio  en  distintas partes o separar a un edificio de otro adyacente, de modo de  evitar la propagación de las llamas.

Capacidad  de  almacenamiento  en  recipientes  para inflamables: Se entenderá  como  capacidad  de almacenamiento el volumen  geométrico máximo  de  contención  de inflamables  autorizado  en  los  mismos.

Unidad de extintor: Se considera tal, a los fines de este Reglamento, al aparato extintor  o  al  conjunto  de  aparatos  cuya capacidad  de  extinción  de  focos de incendio sea equivalente a la espuma ignífuga generada por un  aparato  exintor de 10 de litros de agentes espumígenos.

Espuma  Ignífuga:  A  los  fines  del  presente  Reglamento,  espuma ignífuga es un elemento destinado a formar una capa  aisladora entre una  superficie  incendiada  y  el  aire.  Para producirla se  puede recurrir al empleo de:

a)  Mezclas  de  soluciones  conocidas en la industria  como  A  y B (fundamentalmente sulfato de aluminio  y bicarbonato de sodio con un estabilizante)  almacenadas  en tanque específicamente  destinados a tal fin.

b)  Mezclas de soluciones del mismo  tipo  anterior  preparadas  con dispositivos  especiales en el momento del incendio, usando polvos A y B y agua;

c) Solución de agua y "Polvo único" formado por una mezcla de polvos A y B. La solución  se  forma  en  el  momento  del  incendio usando dispositivos especiales;

d) Solución de agua con un emulsivo especial capaz de  mezclarse con aire  en  adecuada  cantidad.  este sistema es conocido como  espuma mecánica o aeroespuma.

Clasificación de fuegos: A los efectos  de una adecuada elección del sistema extintor se clasifican los fuegos  en  la  siguiente  forma:

Clase  A:  Incendio en materiales combustibles comunes en los cuales la sofocación  y  enfriamiento es indispensable por la acción que se obtiene por el uso simple del agua. Muro de contención: es una estructura resistente al fuego construida en  hierro,  hormigón, mampostería, tierra o cualquier otro material incombustible,  destinada  a  cercar  un  derrame  originado  por la destrucción    de   un  recipiente  que  contenga  fluidos  líquidos inflamables, evitando  que  en  el caso de incendio se posibilite la propagación del fuego.

Instalación eléctrica segura contra  explosiones:  A los efectos del presente Reglamento es una instalación construida de tal  manera que producida  una  explosión  de  los  gases que eventualmente se hayan introducido  dentro del sistema eléctrico)  motores,  interruptores, caños de conducción  de cables, etc.) la misma no puede propagarse a la atmósfera exterior.

Muelle: Es una estructura  construida en aguas navegables, como nexo de  unión entre buques - tanques  y  las  instalaciones  terrestres.

Muelles  Clase  A:  Comprenden los muelles destinados exclusivamente para el trasvase de líquidos  inflamables  o  combustibles  y que no tienen  sobre  su  cubierta  otras  instalaciones  que  no  sean las requeridas  para  oficinas,  almacenaje de mangueras, herramientas y equipos. El área máxima ocupada  por estas instalaciones no excederá de 300 m2.

Estos muelles pueden ser utilizados  para  la  carga  y  descarga de inflamables  y  combustibles  envasados  en  tambores  o  latas,  no debiendo  en  ningún  caso  tales envases ser estacionados sobre  el muelle.

Muelles Clase B: Comprenden todos los muelles destinados al trasvase de líquidos inflamables o combustibles, que no estén comprendidos en la "Clase A".

Buque - tanque: A los efectos  de estas normas, un buque - tanque es toda embarcación destinada al transporte de líquidos inflamables y/o combustibles a granel.

Construcción  "resistente  al  fuego":   Deberán  considerarse  como "resistentes  al  fuego", fundamentalmente,  las  construcciones  de hormigón armado. Sigue  en  orden de eficiencia, bajo este concepto, la construcción de acero recubierto con una capa de espesor adecuado de cemento.

Subestructura: Es la parte del  muelle  que  está  por  debajo de la cubierta o incluye a ésta.

Superestructura: Son todas las construcciones sobre la cubierta  del muelle.

Zona  de  ribera:  Es un franja de terreno adyacente y paralela a la costa fijada por los arts. 2340 y 2639 del Cód. Civil.

Planteles de gas manufacturado: Conjunto de instalaciones destinadas a  la  generación,  purificación,   lavado  y  acondicionamiento  de combustibles gaseosos partiendo de compuestos  sólidos  o  líquidos.

Gasómetros:    Se   denominan  gasómetros  a  recipientes  metálicos destinados al almacenaje del gas, para absorber los picos de consumo o  para reserva en caso  de  emergencia.  Fundamentalmente  son  dos tipos:  a  presión  constante  y a volumen constante (alta presión).

Plantas compresoras: Este rubro  comprende  los  distintos equipos e instalaciones (moto - comprensores, separadores, enfriadores, etc.), destinados  a  elevar  la  presión del gas en la cabecera  o  puntos intermedios de líneas de conducción  (gasoductos)  para  permitir su transporte a través de los mismos.

Cañería  de  transmisión - Gasoductos:  Son  aquellas  cuya  función consiste en el  transporte  de  gas desde una fuente de origen hasta centros principales de distribución.

Cañería de bombeo: Son aquellas alimentadas  por equipos compresores a través de equipos de regulación ubicados en centros principales de distribución,  alimentan  a  su vez a otros centros  secundarios  de distribución o reguladores de distrito.

Servicios  domiciliarios:  Son  las  cañerías  laterales  conectadas directamente a la cañería de distribución  y  que suministran gas al medidor domiciliado de cada usuario.

Plantas  de  almacenaje  y  distribución de gas licuado:  Bajo  esta denominación  se  agrupan  las distintas  instalaciones  en  que  se manipula  ¨"gas  licuado"  entendiéndose  por  dicha  denominación a aquellos hidrocarburos que puros o mezclados, son comercializados al estado  líquido  en  recipientes   bajo  presión,  o  bien  aquellas instalaciones en que dicho "gas licuado"  se  vaporiza y acondiciona para su distribución por redes.

Instalaciones de almacenaje de gas: Conjunto de  cañerías, llaves de paso,  válvulas  de  control  y  gasómetros, destinados  a  recibir, almacenar y enviar gas.

Plantas  reguladoras: Conjunto de instalaciones  para  modificar  la presión de  gas,  bajo  control  manual  o  automático.  Pueden  ser indicadoras o registradoras.

Plantas  medidoras:  Conjunto de elementos para determinar el caudal de gas que circula por  una cañería, en volumen y en presión. Pueden ser indicadoras o registradoras.

### Capítulo II - Defensas en destilerías de petróleo

<a id="1 003"></a>
Artículo 201.- Para organizar  las  defensas contra incendios en una destilería  de petróleo, es necesario  considerarla  subdividida  en tres zonas, cuya  peligrosidad  sigue  el  orden  decreciente que se establece a continuación:

Zona I: Operación.

Zona II: Parques de tanques de almacenamiento de petróleo crudo y de productos intermedios o terminados.

Zona III: Instalaciones auxiliares.

Zona I - Defensas activas Agua contra incendios Artículo  202.-  Deberá existir una red de cañerías de  agua  contra incendios, independientes  de  la red de agua industrial, con la que podrá interconectarse eventualmente,  que  alimentará hidrantes para mangueras, monitores o pitones fijos y lanzas generadoras de niebla.

Artículo  203.-  Como  mínimo  deberán instalarse  los  dispositivos necesarios para que en cualquier  punto  de la zona que se considera puedan  concentrarse  6  chorros  de  agua,  provenientes  de  tomas independientes, de un caudal individual superior  a 30 m3. por hora.

La concentración de chorros no deberá reaizarse con  mangueras  cuya longitud exceda de 120 metros.

Artículo 204.- La alimentación de esta red se asegurará mediante dos fuentes  independientes  de  bombeo y energía y las reservas de agua serán  tales  que  aseguren un funcionamiento  continuo  durante  un mínimo de 4 horas, de  la  instalación  trabajando  al  máximo de la caacidad  normal  de  los equipos de bombeo. La presión mínima  de 7 Kg./cm2. en la toma más alejada, con el máximo de bocas abiertas que pueda ser necesario.

Artículo 205.- Cada equipo  de  bombeo  tendrá  una capacidad mínima adecuada  para  alimentar  simultáneamente  el  50%  de   todos  los dispositivos  instalados  para la defensa de la manzana que  reviste mayor importancia. La central  de  agua  contará por lo menos con un equipo de bombeo de reserva de capacidad equivalente  a la indicada.

Artículo 206.- El número de elementos móviles de conexión (mangueras,  lanzas,  llaves,  etc.) y el de auxiliares) autobombas, motobombas, palas, picos, hachas,  etc.)  forma  parte  del  Rol  de Incendios sobre el cual se trata en el presente capítulo.

Zona I - Servicios ignífugo especiales Artículo  207.-  Deberá  contarse  con un sistema para generación de espuma ignífuga que alimentará mangueras  especiales.  El  número de éstas, así  como su distribución y el conjunto de accesorios para la finalidad  expresada,  será  tal  que  contemple  adecuadamente  las necesidades de la instalación.

Artículo  208.-  Deberá  contarse  con  una reserva tal de productos generadores  de  espuma  que  aseguren  el  funcionamiento    de  la instalación  o  su  máxima  capacidad  durante una hora como mínimo, cubriendo la zona que se considere de mayor peligrosidad.

Artículo  209.-  El diseño general de la instalación  será  tal  que asegure que el intervalo  entre la puesta en marcha y la llegada del producto ignífugo a la toma  más lejana, no sobrepase los 7 minutos.

Artículo 210.- En caso de requerirse agua para el funcionamiento del sistema ignífugo, la cantidad  requerida  para  el  intervalo mínimo indicado  en  el  artículo  anterior  deberá sumarse a las  reservas especificadas en el apartado relativo a  "Agua  contra incendios" de la Zona I - Art. 204.

Zona I - Aparatos extintores de fuego Artículo  211.-  Deberán distribuirse aparatos extintores  de  fuego cuyo número, características  y ubicación serán tales que contemplen en forma adecuada las necesidades  de  la  instalación. Se considera indispensable que entre los aparatos extintores mencionados, haya de los tipos necesarios para fuego de la Clase B y C.

Art.  212.-  Deberá  existir  una  red  de  vapor  de  agua  con derivaciones  individuales  para  hogares  de hornos  y  cámaras  de cabezales  de  tubos  de alambiques tubulares.  Cada  una  de  estas derivaciones tendrá una válvula individual de bloqueo que se ubicará convenientemente alejada del punto a proteger.

Art. 213.- Deberán preverse,  además,  tomas para mangueras de vapor cuyo  número  y  distribución  se  fijará de  manera  análoga  a  lo establecido en los arts. 207 y 211.

Artículo 214.- La alimentación de esta red de vapor podrá ser la red principal de vapor industrial de alta presión.

Zona I - Baterías de tubos de anhidrido carbónico Art. 215.- Aunque no se considere indispensable, su empleo puede ser aconsejable en los recintos cerrados  total  o  parcialmente,  donde existan  riesgos  de  derrame  de  productos  inflamables  a elevada temperatura) salas de bomba, etc.). No obstante, podrá exigirse este tipo de protección cuando se estime necesario.

Zona I - Defensas pasivas Distanciamientos entre equipos Artículo   216.-  El  distanciamiento  entre  equipos,  unidades  de operación y  la subdivisión en manzana de la Zona I, considerada, se ajustará  a lo  que  establece  la  planilla  N. 1, que se acompaña.

Artículo  217.-  Las  manzanas  en que se dividirá  una  destilería, tendrán de 120 a 180 mts. de lado,  separadas  y rodeadas por calles de  15  metros  de ancho como mínimo, entre líneas  de  edificación.

Artículo 218.- Las  calles que rodean las manzanas de unidades serán preferentemente  del  tipo  terraplenado  de  manera  de  constituir recintos de carácter defensivo  que  contengan los posibles derrames directos de producto y serán aptas para  el  rodado  de vehículos de las unidades de incendio, aun en los días de lluvias,  de  modo  que los  elementos móviles de las defensas contra incendios de la planta o de Bomberos,  puedan  desplazarse  sin  inconvenientes  en caso de siniestros.

Zona I - Muros de contención y cortallamas Artículo  219.-  En  el caso general no se considerará necesario  el empleo de muros de contención como medio de defensa en esta zona, en atención a las medidas  dispuestas en los arts. 216, 217 y 218 sobre distanciamiento. Sólo se  exigirá  la  construcción  de estos muros, cuando por razones especiales de diseño se considere imprescindible, para  los que se preferirá el hormigón armado como material  de  los mismos.

Artículo  220.-  Si existieran recintos destinados al alejamiento de equipos de bombeo  para  el  movimiento  de productos calientes, los muros que separen este recinto de cualquier  otro  deberán  ser  del tipo cortallamas.

Zona I - Descarga de electricidad estática Artículo  221.- Se considera necesario disponer en las estructuras y equipos  metálicos    medidas   especiales  para  protección  contra descargas de electricidad estática,  ya  sea atmosférica o provocada por la fricción de fluidos en conductos o recipientes.

Cuando existan estructuras de mampostería  (chimeneas,  etc.),  cuya altura  sobrepase  el  nivel  medio  del resto de las instalaciones, aquéllas serán protegidas con pararrayos.

Zona I - Dispositivos y medidas especiales Artículo 222.-  Toda  estructura  metálica  que  soporte  el  o  los elementos principales de operación,  deberá  ser  protegida  con una cubierta   de  material  resistente  a  la  acción  de  las  llamas.

Artículo 223.- Se deberá instalar en los recintos cerrados) casas de bombas, etc.),  los dispositivos necesarios para evitar mediante una adecuada ventilación,  las posibles acumulaciones de gases o vapores en concentraciones peligrosas.

Artículo 224.- Toda la zona  de operación debe contar con un sistema colector de descarga de emergencia para evacuar productos líquidos y vapores contenidos en los equipos  en  caso de incendio. Tal sistema estará  forma por dos redes independientes:  una  para  recibir  las descargas  de líquidos y otra que recibirá las de vapores, evacuando la primera de  ellas  en  la  parte  inferior  de  una  chimenea  de emergencia  y  la  segunda,  en  lo  posible,  en  una  chimenea  de combustión,  o,  en  su  defecto,  en  la  parte  superior  de la de emergencia. El sistema de evacuación estará diseñado de tal modo que la pérdida de carga determinada en las cañerías y las chimeneas  por el  máximo  de  productos  que  sea  necesario  evacuar, sumada a la presión  a  que  están  calibradas  las  válvulas de seguridad,  sea inferior a la tensión máxima admisible de  los  equipos respectivos.

Artículo  225.-  Cuando en base al volumen de gases  y  vapores  que pueda ser preciso  evacuar  en forma permanente o en un momemto dado se considere necesario, se exigirá la instalación de una chimenea de combustión, de altura, capacidad  y demás características a fijar en cada caso particular.

Artículo  226.-  Independientemente  de    las  condiciones  técnico operativas  a que debe ajustarse el sistema de  drenajes,  el  mismo deberá estar  diseñado  en  tal forma que se evite la propagación de llamas a través del mismo.

Artículo 227.- De existir trincheras,  ya  sean abiertas o cerradas, para  el  endido  de cables y cañerías, las mismas  deberán  tener a intervalos adecuados  y,  en  especial,  en  los  cruces  de calles, dispositivos  que eviten la propagación de llamas. Contarán  con  un drenaje eficiente que impida la acumulación de líquidos.

Artículo 228.- A fin de impedir que los residuos líquidos efluyentes de la zona que  se  considera,  sean  de  carácter  inflamable,  los drenajes  se  conectarán  con piletas de recuperación en número y de características adecuadas a tal finalidad.

Artículo  229.-  En  los  recintos    que   encuadran  agrupamientos industriales en recuadro o manzanas, toda instalación  eléctrica, ya sea   de  fuerza  motriz,  de  iluminación  o  para  cualquier  otra finalidad,  destinada  a  atender  equipos  que  en operación normal puedan desprender gases o líquidos inflamables deberá  ser  del tipo seguro contra explosiones.

Artículo  230.-  Sobre  orden  y  limpieza:  Se deberán extremar las medidas tendientes a mantener, dentro de todo el conjunto de la zona que  se  considera, el mayor orden que en la misma  se  desarrollan.

Deberá tenerse  especialmente  en  cuenta,  la  necesidad  de evitar ordenamientos    deficientes  que  provoquen  dificultades  para  la ejecución  de  las maniobras  de  defensa  en  caso  de  emergencia.

Zona II - Defensas activas y pasivas Artículo 231.- Se  cumplirán  en esta zona de destilerías, todas las disposiciones  defensivas  establecidas    para   las  instalaciones denominadas "Parques de tanques de almacenamiento  de petróleo crudo y/o sus derivados", según se detallan en el capitulo  II,  que trata específicamente de ellas.

Zona III - Defensas activas Agua contra incendios Artículo  232.-  Esta  zona  contará  con  una  red  de  agua contra incendios conectada con la red principal requerida para la  Zona  I, según  lo  dispuesto en el Art. 202 y en ella se preverán tomas para mangueras, cuyo  número  y  distribución  estarán  para cada caso en concordancia  con  la magnitud de las instalaciones a  defender.  La distribución de las  tomas  será  tal  que  permita el ataque de los fuegos posibles tanto en el interior como exterior  de los edificios que  integran  la  zona.  La  instalación de rociadores (sprinklers) automáticos o semiautomáticos,  sólo  se  efectuará cuando así se lo exija.

Artículo 233.- Los sitios descubiertos donde puedan originarse focos de incendios deberán ser igualmente cubiertos  con las tomas de esta red.

Artículo  234.-  El  consumo  de  agua  probable de la  red  que  se considera no aumentará la capacidad de los  equipos de bombeo ni las reservas que se hayan fijado como consecuencia  de lo dispuesto para la defensa de las zonas I y II.

Artículo 235.- El trazado de la red y la disposición  de  las  tomas será tal que llene con eficacia y en forma especial la condición  de evitar  la propagación de cualquier fuego de esta zona a las zonas I y II.

Zona III - Servicio ignífugo especial Artículo  236.-  Este  tipo  de  defensa  será empleado en esta zona únicamente  en  aquellos  lugares techados o descubiertos  donde  se manipulee o almacenen regularmente  derivados de petróleo envasados, en  cuyo  caso  se  podrá  utilizar  una  prolongación  del  sistema principal  de  zonas  I  y/o  II  o bien se dispondrá  de  elementos portátiles que permitan la generación  de  espuma ignífuga, mediante conexiones con la red de agua contra incendios.

Artículo 237.- La distribución de elementos  y  dispositivos ya sean fijos o portátiles será tal que cualquier punto de  la  zona, en las condiciones fijadas en el artículo anterior, pueda ser alcanzado con espuma desde dos lugares distintos como mínimo.

Zona III - Aparatos extintores de fuego Artículo  238.- La distribución de aparatos extintores de  fuego  en ambientes  techados    se  hará  siguiendo  los  lineamientos  que a continuación se detallan  y  que  deberán  entenderse  como  medidas mínimas.

Artículo  239.- En edificios de depósitos donde no existan productos tales como  nafta,  kerosene  y  similares en latas o tambores, o en talleres, oficinas, etcétera, habrá  una  unidad e extintor por cada 300  m2.  de  superficie, no debiendo ser necesario  recorrer  desde cualquier punto  del  local  a  proteger,  más  de  20 mts. hasta un aparato extintor.

Artículo  240.-  En  depósitos  donde  existan productos tales  como nafta, kerosene y similares, habrá una unidad  de  extintor cada 200 m2.  de  superficie,  no  debiendo  ser  necesario  recorrer   desde cualquier  punto del local a proteger más de 15 mts. En estos sitios se ubicará,  además,  un recipiente metálico, con tapas, conteniendo arena y dos palas, a efectos  de  su utilización en caso de posibles derrames o para sofocar incendios incipientes.

Artículo  241.- Este tipo de aparato  extintor  a  colocar  en  cada ambiente dependerá de la naturaleza del fuego probable, conforme con la índole del material a defender.

Artículo 242.-  Los  aparatos  extintores  serán ubicados en lugares accesibles a una altura que en ningún caso será  mayor  de 1,50 mts.

sobre  el  nivel  del suelo, a fin de permitir su uso con la  mínima pérdida de tiempo.

Artículo  243.-  La defensa  de  sitios  descubiertos  donde  puedan producirse focos de  incendios,  se  encarará con el uso de aparatos extintores  y con derivaciones de las redes  principales  de  agua y espuma ignífuga, según se dispone en los arts. 233 y 236.

Zona III - Vapor de agua contra incendios Artículo 244.-  No  se  considera  indispensable prever este tipo de defensa en esta zona.

Zona III - Baterías de anhidrido carbónico Artículo 245.- Sólo cuando se estime  necesario  podrá  exigirse una protección de este tipo en esta zona.

Zona III - Defensas pasivas Distanciamientos Artículo  246.-  En  lo  referente a distanciamientos de edificios o instalaciones descubiertas de esta zona con respecto a equipos de la zona I, se deberán cumplir  las  disposiciones  de la Planilla N. 1.

Artículo  247.-  En lo referente a distanciamientos  de  edificios o instalaciones descubiertas  de  esta  zona con respecto a tanques de almacenamiento, zona II, se cumplirán las disposiciones establecidas en el capítulo III.

Artículo  248.- Con respecto al distanciamiento  a  fijar  para  las partes de zona,  entre  sí,  se  seguirán las exigencias siguientes:

a)  Distancia  mínima  entre  instalaciones   donde  se  manipulen o almacenen hidrocarburos y edificios donde existan fuegos, 30 metros.

b)  Distancia  mínima  entre  instalaciones  donde   se  manipulen o almacenen  hidrocarburos  y  edificios donde no existan  fuegos,  10 metros.

Artículo 249.- Para el resto de  las  instalaciones, no comprendidas en el artículo anterior, se fijarán distancias  con miras a asegurar el  fácil  acceso  del personal y los equipos en caso  de  incendio.

Zona III - Muros cortallamas Artículo 250.- En cada  caso  particular se fijarán la disposición y características de los muros cortallamas  que  puedan ser necesarios en el interior de galpones, depósitos y edificios en general o entre ellos.

Zona III - Descargas de electricidad estática Artículo 251.- Los edificios o estructuras cuya  altura sobrepase el nivel  medio  del resto de las instalaciones, serán  protegidas  con pararrayos.

Zona III - Dispositivos y medidas especiales Artículo 252.-  En  todo  local  en  que  puedan  acumularse gases o vapores de hidrocarburos en concentraciones peligrosas,  se  deberán instalar los dispositivos de ventilación necesarios y adecuados para su eliminación.

Artículo  253.-  El  almacenaje de productos inflamables de carácter auxiliar, tales como: oxígeno, acetileno, barnices, alcoholes, etc., se encarará disponiendo  la  construcción    de  un  local o locales especialmente ubicados, diseñados y protegidos.

Artículo 254.- Queda terminantemente prohibido el almacenamiento  de pólvora, dinamita, gelinita, municiones y cualquier otro producto de similar naturaleza, dentro del área de una destilería.

Artículo  255.-  Esta  zona  deberá  estar  provista  de  una red de drenajes con su equipo de recuperación de inflamables y sus  cámaras deberán  ser selladas  para evitar la propagación del fuego en  caso de emergencia. Será optativa su interconexión con las de las zonas I y II.

Artículo 256.-  En  todos  los recintos que se manipulen o almacenen derivados  del  petróleo, la instalación  eléctrica  será  del  tipo "seguro contra explosiones".

Artículo  257.- Se  deberá  mantener  el  mayor  orden  y  limpieza, teniéndose especialmente en cuenta la necesidad de evitar ordenamientos   deficientes  que  puedan  dificultar  las  maniobras previstas para casos de incendio.

Disposiciones comunes a las tres zonas Artículo 258.- Las exigencias establecidas para las zonas I y II, en materia de Agua contra Incendio y Servicio Ignífugo Especial, podrán ser encaradas como  correspondientes  al  conjunto  de instalaciones comprendidas  en  ambas  zonas, con fuente común de impulsión.  Para fijar la capacidad de bombas,  en  este caso, y los diámetros de las cañerías,  se  tomarán  normalmente aquellos  valores  que  resulten individualmente de la zona  de  mayor  consumo,  salvo  que, por las instalaciones,   se  exija  que  se  consideren  consumos  totales o parcialmente acumulativos.

Artículo 259.- En  las  destilerías  no  se  permitirá el ingreso de locomotoras con llamas abiertas. De requerirse este tipo de máquinas para  maniobrar  vagones  en  el interior de las mismas,  se  deberá intercalar  número  de  vagones  vacíos  que  permita  efectuar  los movimientos con la locomotora siempre  situada  fuera del área de la destilería.

Artículo  260.- Las vías férreas que ingresen a las  destilerías  se vincularán  eléctricamente  en  toda  su  longitud y se conectarán a tierra. En los puntos de entradas de tales  vías al área de aquéllas se instalarán juntas aislantes.

Artículo 261.- En cualquier zona de las destilerías  está  permitido el  uso de locomotoras accionadas con aire o vapor de agua (generado en fuentes  externas)  acumulados a presión, de locomotoras diesel o diesel eléctricas, siempre  que  cuenten  con sistemas de protección para evitar explosiones.

Artículo 262.- El uso de zorras eléctricas  automotrices se autoriza en las tres zonas, siempre que su instalación eléctrica completa sea del tipo blindado y la recarga de energía se haga fuera de las zonas I y II.

Artículo  263.-  Todo  vehículo  automotor  o  equipo   con  motor a explosión  que transite en áreas de inflamables estará equipado  con aparatos  extintores  adecuados  a  sus  características  y  evitará chispas con arrestallamas.

Rol de Incendios Artículo 264.-  Bajo  el concepto de "Rol de Incendios" se agrupa el conjunto de disposiciones  relacionadas  con  los puntos siguientes:

a)  Planeamiento  de  las  maniobras  a  desarrollarse  en  caso  de incendios  de  cualquier  lugar  de  las  distintas   instalaciones;

b) Organización de las brigadas contra incendios y distribución  del personal afectado a las mismas;

c) Detalle del material móvil de ataque a fuegos;

d) Detalle de las herramientas necesarias;

e) Sistema de alarma;

f) Simulacros de incendio;

g)  Revisación  y   y mantenimiento de las instalaciones de Defensas Activas y Pasivas;

h) En general, todas  las  medidas  y medios necesarios para que, en caso de incendio, el ataque al fuego se haga en forma segura, rápida y eficiente.

Artículo  265.-  El  Rol  de Incendios deberá  formar  parte  de  la documentación  relativa  a  las  defensas  que  se  prevén  para  la protección de una destilería.

Artículo  266.-  Sobre  punto  a)  Art.  264:  Bajo  el  aspecto  de planeamiento de las acciones a desarrollar  en caso de fuego, el Rol de  Incendios  considerará en forma amplia todos  los  detalles  que deberán tenerse en cuenta. Se fijará el papel de todas y cada una de las personas que  en  él  intervienen,  el destino de cada elemento, etc.,  enfrentando la posibilidad de un incendio  cualquier  sea  su magnitud, en cualquier parte de la destilería.

Artículo 267.- Sobre punto b) Art. 264: Se dispondrá la formación de brigadas  cuya  misión  será  iniciar  el ataque al fuego y realizar todas las maniobras que a tal efecto sea  necesario,  tanto  en  los sistemas  de defensa fijos como móviles. Deberá existir una perfecta concordancia  entre las necesidades de personal para estas brigadas, eficientemente  concebidas,  y  la  disponibilidad de personal en la destilería en cualquier momento.

Artículo 268.- Sobre punto c) Art. 264:  En  cada  destilería deberá contarse  con material y equipos móviles que, independientemente  de lo previsto  en  los artículos correspondientes a Defensas Activas y Pasivas de cada zona, permitan la generación de espuma ignífuga y la impulsión de agua  a presión. Las características de estos elementos y su número estará en concordancia con la magnitud de las instalaciones a defender  y  las destilerías harán en cada caso y en detalle las previsiones al respecto,  así  como  lo  relativo  a  su distribución.

Artículo  269.- Sobre punto d) Art. 264: El personal que integre las brigadas del Rol de Incendios deberá contar con todas las herramientas  y accesorios necesarios para un ataque eficaz al fuego y las que requieran  el  manejo  de los elementos defensivos, palas, picos, hachas, llaves, reflectores, etc., en número y de características  tales  que  permitan  afrontar  el  mayor  incendio razonablemente previsible. Las  destilerías  harán en cada caso y en detalle las previsiones al respecto y su distribución.

Artículo  270.-  Sobre  punto  c)  Art. 264: Cada destilería  deberá contar con un sistema de alarma que abarque toda el área ocupada por las  instalaciones  de las tres zonas.  El  sistema  a  emplear,  la ubicación de la central de alarma, distribución de las estaciones de aviso, etc., dependerán  de  la  importancia  de las instalaciones a defender.  Fundamentalmente la instalación de alarma  deberá  llenar los requisitos siguientes:

El sonido de  alarma  deberá  ser  audible  en  todos los lugares de trabajo  en  que  se encuentren normalmente las personas  que  estén icnluidas en el Rol  de  Incendios.  Se  deberán elegir llamadas que difieran sustancialmente de cualquier otra  que  se  utilice  en  la destilería con cualquier finalidad.

El  suministro de energía para alimentar el sistema de alarma deberá ser obtenido en dos fuentes independientes entre sí.

El código  de  señales  que  se  emplee para este sistema deberá ser claro  y  no  se  prestará  a  confusiones  de  ninguna  naturaleza.

Artículo  271.-  Sobre  punto  f)  Art.    264:  Deberán  realizarse periódicamente simulacros de incendio con intervención de parte o la totalidad  de las brigadas del Rol de Incendios  con  sus  equipos y elementos, estos  simulacros  se  programarán  de tal manera que los simulacros parciales se realicen una vez por mes  y  los totales dos veces por año como mínimo.

Artículo  272.- Sobre punto g) Art. 264: Formará parte  del  Rol  de Incendios la  adopción  de  todas  las  medidas  necesarias  para el mantenimiento en perfectas condiciones de las instalaciones, equipos y  elementos  que  constituyen las defensas contra incendios, en  su totalidad.

Artículo 273.- Sobre  punto  h)  Art. 264: Independientemente de los elementos específicamente afectados a las defensas contra incendios, tal  como se los consignara precedentemente,  el  Rol  de  Incendios contendrá  un  detalle  de  los  medios  auxiliares  que  no  siendo exclusivamente  para tal finalidad pueden ser necesarios en caso  de incendios.  En este  aspecto  estarán  incluidos  los  vehículos  de transporte  de   personal  y  materiales,  elementos  médicos,  etc.

El  conjunto  de elementos  y  personal,  incluidos  en  el  Rol  de Incendios, deber  ser  de tal orden que pueda por sí hacer frente al incendio  de  la  mayor  magnitud    razonablemente  previsible.  No obstante, deberán adoptarse las disposiciones  para poder contar, en caso necesario, con el auxilio de los Cuerpos de  Bomberos Oficiales o  de  organizaciones  similares  de  instalaciones vecinas.  A  tal efecto, el Rol de Incendios contendrá expresamente  la  forma en que se deberá dar aviso y la función que desempeñarán en esos  casos  de emergencia.

Se  deberán  colocar  en  lugares  visibles,  el número de señales y leyendas necesarias para orientar al personal del  Rol  de Incendios sobre la ubicación de los elementos móviles y fijos de defensa,  así como  un  detalle del conjunto de maniobras que deben efectuarse con estos últimos,  con  relación  a  las  distintas  instalaciones  que protegen.

### Capítulo  III  - Defensas en parques de tanques de almacenamiento de petróleo crudo y/o sus derivados

<a id="1 004"></a>
En este capítulo  se  trata  lo  referente  a parques de tanques que contienen  productos  que  son líquidos a la presión  y  temperatura atmosférica.

Las medidas dispositivas que  se  refieren  a  tanques que contienen gases licuados se encontrarán en el Capítulo V relativo a Plantas de Gasolina.

Tanques a nivel o elevados - Defensas activas Agua contra incendios Artículo 301.- En todo parque de tanques deberá  existir  una red de cañerías  de  agua  contra  incendios  que  alimentará  dispositivos destinados  fundamentalmente  a la refrigeración de las unidades  de almacenamiento en caso de incendios en tanques próximos.

Artículo 302.- Los dispositivos  que  se  mencionan  en  el artículo anterior serán los siguientes:

a) Hidrantes en número y distribución tal que sea posible  concentra en cualquier punto del parque 6 chorros de 30 m3. por hora cada uno, como mínimo, sin que sea necesario tender líneas de mangueras de más de 120 mts. de longitud.

b)  Pitones o monitores y/u otros dispositivos fijos especiales  que permiten la formación de cortinas de agua aisladoras entre un tanque incendiado  y  los que lo rodean. La capacidad de estos dispositivos será tal que todos  los  tanques  que  rodean  a  otro presuntamente incendiado, puedan recibir un caudal de agua de 30  litros/h/m2.  de superficie  exterior  (techo  más  envoltura  lateral). La acción de estos  elementos,  podrá  ser ejercida de inmediato  por  la  simple apertura  de  las  válvulas  o   dispositivos  de  esa  instalación.

Artículo 303.- Para atender los servicios  a  que  se  refieren  los puntos  anteriores  se  contará  con  instalaciones  de  bombeo cuya capacidad  normal  será  la  suma  de  los  gastos  requeridos  para hidrantes  y  dispositivos de refrigeración fijando para este último el valor que resulte  de  la  necesidad de refrigerar el conjunto de tanques que hagan la supericie  mayor  en las condiciones fijadas en el artículo anterior.

Artículo 304.- El suministro de agua en  la  cantidad establecida en los  artículos  precedentes  deberá  asegurarse  con  2  fuentes  de impulsión  independientes,  cada  una de las cuales,  por  sí  sola, tendrá la capacidad necesaria para  ello.  La energía que se utilice para  la  impulsión del agua, deberá provenir  de  dos  conexiones o fuentes independientes.

Artículo 305.-  Se  contará  con las reservas de agua necesaria para asegurar el funcionamiento de  uno de los equipos de impulsión, a su máxima  capacidad, durante un mínimo de 4 horas en forma continuada.

En zonas mediterráneas de notoria  escasez de agua este mínimo podrá reducirse a 2 horas.

Servicio ignífugo especial Artículo 306.- Deberá contarse con un servicio ignífugo especial que permita la generación de espuma y su  envío  sobre  la superficie de fluído  almacenado  en  todos los tanques y a tomas convenientemente distribuidas en el parque  para la conexión de elementos portátiles.

Este servicio no es obligatorio para los tanques de techo flotante o que almacenen lubricante.

Artículo 307.- La cantidad de  agentes  ignífugos  existentes  en la planta,  será  la  necesaria  para  cubrir con un manto de 30 cm. de espesor de espuma el área del mayor recinto de contención incrementada con la superficie de los  tanques  restantes, computada en su proyección horizontal.

Se  entiende  por  tanques restantes los incluidos en  el  grupo  de tanques del que se considera y que están delimitados por los caminos que contornan ese agrupamiento.

Dicha  cantidad  podrá    reducirse  en  consideración  a  la  menor peligrosidad de los productos,  almacenados, aislamiento relativo de los  tanques,  posibilidades  de  utilizar  productos  ignífugos  de instalaciones próximas, etc., pero no será inferior al 50 por ciento de lo estipulado en el párrafo primero.

Artículo 308.- Los tanques de almacenamiento  deberán contar con sus cámaras  de  espuma  apropiadas  al  sistema ignífugo  que  se  haya adoptado.

Se exigirán, no obstante, que cada parque de almacenamiento disponga de una instalación portátil adecuada para  arrojar  espuma al tanque en caso de que fracase la instalación fija, además del  conjunto  de mangueras y lanzas especiales aptas para tal finalidad.

Artículo  309.-  A los efectos del diseño de la instalación se fijan en los artículos siguientes,  las  condiciones  mínimas  que deberán cumplirse.

Artículo  310.-  La  cantidad  de espuma que se deberá enviar,  como mínima a los tanques será de 30 l. mín./m2.

Artículo 311.- La capacidad mínima  de  la  instalación;  equipos de bombeo,  cañerías,  etc.,  se  fijará  considerando la necesidad  de enviar el caudal citado de espuma al tanque  de mayor superficie del parque.

Artículo 312.- Ninguna cámara de espuma será proyectada  para más de 10.000 litros por minuto.

Artículo 313.- El diseño de la instalación ignífuga será tal  que el intervalo que transcurra desde la puesta en marcha de la instalación hasta  el  momento en que se obtenga espuma en la boca de descarga o toma más alejada, no será mayor de 7.

Artículo 314.- En caso de requerirse agua para el funcionamiento del servicio ignífugo  especial, la cantidad correspondiente para agotar las reservas de producto  ignífugo,  deberá  sumarse  a  la  que  se estableció    para  el  Servicio de Agua contra incendios en el art.

305.

Artículo 315.- Deberá contarse con dos fuentes de energía independientes para la generación  de espuma ignífuga y la capacidad de  cada  una  de  ellas  será  suficiente  para  servir  el  máximo requerido.  Si para la generación  de  espuma  se  parte  de  agua a presión, ésta  podrá provenir del Servicio de Agua contra Incendios, debiendo en tal caso ampliarse convenientemente este último (bombas, cañerías, etc.).  La  energía  que  se  utilice  para a impulsión de espuma  en  cada  una  de  las  fuentes,  será  también de  conexión independiente.

Aparatos extintores de fuego Artículo 316.- Deberá contarse con aparatos extintores de fuego cuya distribución  en  los  locales  y ambientes techados  asegurará  los lineamientos  establecidos  en  los  arts.  239,  240,  241  y  242.

Vapor de agua contra incendios Artículo 317.- El vapor de agua solamente  se  aplicará  en casos de excepción.

Baterías de anhidrido carbónico Artículo  318.- Aunque no se estime indispensable, su uso puede  ser aconsejable  en  los  ambientes  cerrados en que exista el riesgo de derrame de productos, o se almacenene  elementos inflamables (sean o no derivados de hidrocarburos). No obstante,  podrán  exigirse  este tipo  de  protección  cuando se considere necesario. Las válvulas de apertura de la circulación  del anhidrido carbónico deberán hallarse afuera o en sitios protegidos.

Dispositivos y medidas especiales Artículo  319.-  El  diseño  de  las  redes  de  cañerías  y  medios destinados al movimiento de los productos que almacenan los tanques, para  casos de emergencia tendrá provisiones  que  permitan  evacuar volúmenes  de  inflamables  de  importancia  a otros sectores de las instalaciones, evitando el aumento del potencial  de  peligro  de la zona siniestrada.

Tanques  a  nivel  o  elevados - Defensas Pasivas - Distanciamientos mínimos entre tanques Artículo 320.- El distanciamiento  entre  tanques, y entre tanques e instalaciones  para  almacenamiento del petróleo  y  sus  derivados, tomará referencias de  acuerdo  a  la  zona  en  que se instalen los parques que se definen como sigue:

a) Campos de explotación;

b) Zonas portuarias;

c) Aeropuertos;

d) Zonas industriales mediterráneas;

e) Zonas residenciales urbanas y suburbanas;

f) Rutas camineras;

g) Rutas ferroviarias.

Artículo  321.- Los distanciamientos entre tanques serán como mínimo una vez el diámetro del tanque mayor más cercano medido  de  pared a pared de tanque.

No  se  admitirán  almacenamientos  de  más de 10.000 m3., cuando se trate de agrupamientos en un solo recinto. Cuando se trate de fuel - oil o lubricantes, ese límite puede elevarse a 15.000 m3.

No se admitirán en los agrupamientos tanques  de más de 2.000 m3. de capacidad.

Cuando  se  trate  de  tanques de más de 15.000  m3.,  se  adoptarán disposiciones especiales  que  serán objeto de un previo acuerdo con el organismo competente.

Los  distanciamientos  de  estas  instalaciones  y  de  los  propios servicios,  contemplarán  medidas  destinadas    a  salvaguardar  la seguridad pública,y tendrán en cuenta las previsiones especiales que aconsejen  las  autoridades  competente  dentro  de sus  respectivas jurisdicciones.

Artículo  328.-  Los  distanciamientos  para  tanques  elevados   en eropuertos, contemplarán los lineamientos generales de los artículos precedentes,  pero además tomarán especialmente en cuenta el tráfico aéreo para seguridad  de  las aeronaves y vidas, reajustándose a las disposiciones de lo codificado en la materia.

Artículo 329.- Los endicamientos  de los recintos para la contención de los derrames, tendrán una capacidad  igual  al  volumen  útil del tanque más un 10%.

Cuando se trate de un agrupamiento de tanques, el volumen total  del recinto será igual al volumen útil del tanque de mayor capacidad más el  50%  de  la  capacidad  total  de  almecenamiento de los tanques restantes.

Artículo  330.-  Cuando    Cualquier  recinto  constituido  por  los endicamientos destinados a contener el  derrame total, tendrá acceso libre  en  un 50% de su perímetro para los  vehículos  portantes  de elementos de extinción. En casos especiales, la autoridad competente podrá autorizar  recintos  con  sólo  un  25%  de  perímetro  libre.

Artículo  331.- Todo recinto tendrá sus endicamientos protegidos  de la acción de  las  aguas  y  del  efecto  de  los vientos y en lugar visible se mantendrá un señalamientos que destaque  la  cota  mínima que debe mantener el endicamiento en el coronamiento, con referencia al  interior  del  recinto  en  el  que se encuentran contenidos los tanques de que se trata.

Artículo 332.- El proveer a los tanques de sistemas de refrigeración para  disminuir las pérdidas por evaporación  durante  la  época  de elevadas   temperaturas  no  reducirá  las  exigencias  en  cuanto a distanciamientos y endicamientos.

Artículo 333.-  En  las  zonas  australes,  donde  las  temperaturas dificultan las defensas activas se aumentarán las defensas  pasivas, en lo referente a distanciamentos, como mínimo en un 50%.

Artículo  334.-  Donde  por  la  topografía  del terreno un eventual derrame  de producto incendiado (sobre ebullición)  que  supere  los muros de contención pueda hacer peligrar el resto de las instalaciones,  se deberán prever muros complementarios que encaucen dicho derrame hacia un lugar convenientemente elegido para el ataque del fuego.

Artículo 335.- En  los  edificios,  galpones o depósitos se preverán muros cortallamas si circunstancias especiales  así lo aconsejan. El área máxima encerrada entre dichos muros será fijada  en  cada  caso particular  por  el  organismo competente (normalmente dicha área no deberá sobrepasar los 1.000 m2).

Descarga de electricidad estática Artículo 336.- A efectos  de descargar la electricidad estática, los tanques metálicos deberán ser  conectados  a tierra con el número de tomas  que determine la autoridad competente.  El  diseño  de  estas tomas será  tal  que  se ponga en contacto la unidad de proteger con una capa de terreno donde  la  humedad  relativa sea permanentemente superior al 50%.

Artículo 337.- Los tanques de construcción no metálica serán dotados de dispositivos que aseguren la descarga de la electricidad estática que puedan almacenar los mismos.

Dispositivos y medidas especiales Artículo  338.-  Todo tanque deberá tener orificios  de  respiración capaces de permitir  el  paso  de  los  gases que expele o aspira el tanque. Las dismensiones de los mismos estarán  en  concordancia con los cadales máximos de bombeo más el movimeinto de gases  y  vapores que determinen las condiciones climáticas de la zona.

Artículo  339.-  Para  tanques que almacenan productos con punto  de inflamación inferior a 40°C tales orificios estarán conectados a una o varias válvulas de presión y vacío.

Artículo 340.- Para tanques  que  almacenen  productos  conjuntos de inflamación  superior  a  40°C, se podrá disponer de una ventilación libre protegida con tejidos de alambre de malla 40.

Artículo  341.-  Todos  los tanques  contarán  con  algún  medio  de emergencia  que  permita  liberar    presiones   internas  excesivas generadas en los mismos como consecuencia de situaciones  anormales, tales  como  el  calentamiento del producto que contienen a raíz  de incendios vecinos a la unidad.

Artículo 342.- El  diseño  de  la junta del techo con las paredes en los tanques cilíndricos verticales deberá asegurar que la rotura del techo será  previa a la de cualquier  junta  de  la  pared vertical.

Artículo  343.-  Se prohibe terminantemente la construcción  total o parcial de tanques  de  almacenamiento  de  hidrocarburos utilizando cualquier material combustible.

Artículo 344.- El empleo de motores fijos a combustión  interna para accionar equipos de bombeo de hidrocarburos sólo se permitirá si los mismos  se separan, mediante paredes convenientemente diseñadas,  de las bombas propiamente dichas.

Artículo  345.-  La  zona  de  tanques estará provista de una red de calles  que  permita  el  fácil  acceso   a  todos  los  elementos y dispositivos que deben maniobrarse en las instalaciones fijas de las defensas  activas  y  que permita, además, la  libre  concurrencia a cualquier punto de los  elementos  portátiles que constituyen el Rol de Incendios.

Artículo 346.- Quedan expresamente prohibidos  todos los sistemas de almacenamiento  de  petróleo o sus derivados que estén  realizados a cielo abierto.

Artículo 347.- Todo recinto  de tanque estará conectado a una red de captación  de los derrames que  eventualmente  pudieran  producirse.

Dicha  red concurrirá  a  piletas  de  recuperación  adecuada  a  la importancia de las instalaciones.

La red será estanca en el recinto y provista de todos los dispositivos  necesarios  para  evitar  la propagación del fuego, la inundación de recintos vecinos y la posibilidad  de  onda  explosiva por presencia de gases en la red.

A los efectos del distanciamiento de dichas piletas de recuperación, cada  unidad  será  considerada  como un tanque más, equivalente  al tanque de mayor diámetro contenido en el parque.

Lo precedente no será de aplicación en los parques de almacenamiento de productos de consumo de grupos  industriales  no relacionados con la industria del petróleo.

Artículo  349.-  El  trazado de las redes de cañería  destinadas  al movimiento de los fluidos  que se almacenan en los tanques será tal, que responda a los siguientes requisitos:

a) Las cañerías que atraviesen  un  muro  de  contención  no deberán afectar la estanqueidad de éste.

b)  Se  evitará  en  lo posible, que las cañerías de servicio de  un tanque atraviesen el recinto de otro.

c)  El endido general de  las  cañerías  se  hará,  en  lo  posible, agrupándolas  de manera de facilitar el ataque a cualquier fuego que pueda afectarlas, con los elementos exigidos como defensa activa del parque, en la forma más eficiente y económica.

Articulo 350.-  De  existir trincheras, ya sean cerradas o abiertas, para el tendido de cañerías  y  cables,  las  mismas deberán tener a intervalor adecuados y en especial en el cruce de calles, dispositivos que eviten la propagación de llamas.  Estas  trincheras contarán  con  un  adecuado  drenaje para impedir la acumulación  de líquidos.

Artículo 351.- Toda instalación eléctrica en la zona de tanques y en los  locales  cerrados  o  espacios  abiertos  donde  se  almacenen, manipulen o bombeen derivados  de petróleo, deberá ser segura contra explosiones.

Artículo 352.- En todo parque de  tanques  las redes eléctricas para iluminación  y  fuerza  motriz,  serán  subterráneas,   no  así  las destinadas a iluminación de los caminos perimetrales.

Artículo  353.-  Dentro  de  los  recintos  deberá existir la  mayor limpieza posible prohibiéndose cuando el tanque está en servicio, la presencia  en aquellos de cualquier clase de material  combustible o inflamable.  No  se  permitirá  que  la  vegetación en los mismos se desarrolle  de  manera  que  pueda  ser  foco de  fácil  combustión.

Artículo  354.-  Se  evitarán ordenamientos deficientes  que  puedan obstaculizar las maniobras en caso de emergencia.

Tanques enterrados Lo que se dispone seguidamente es aplicable únicamente en el caso de tratarse de tanques en  que  todas  las  unidades  sean  enterradas.

Cuando se deban proteger parques en que existan tanques enterrados y a nivel o elevados, serán aplicables las medidas fijadas para éstos.

Artículo  355.- Solamente se considerarán tanques enterrados  y  les serán aplicables  las  reducciones en las medidas defensivas que más adelante  se consignan, aquellos  que  cumplan  con  los  siguientes requisitos:

a) Deberán  tener su parte superior a una profundidad no menor de 60 cm. del nivel  del  terreno y debajo de la cota de cualquier cañería conectada con él. La  profundidad  citada  podrá reducirse a 45 cm., debiendo  en  este caso, construirse sobre el  tanque  una  losa  de hormigón armado  de 15 cm. de espesor, como mínimo, que se extenderá 30 cm. por afuera  de  contorno  del  tanque  en  todas direcciones.

b) Cuando el tanque se encuentre en un lugar en que puedan transitar vehículos  pesados,  la  cubierta  superior  será de 90  cms.,  como mínimo,  pudiendo  reducirse la misma a 60 cm. si  la  carpeta  está formada por una losa  de  hormigón  armado  de  15  cm.  de espesor.

c)  Cuando  el tanque no pueda enterrarse en su totalidad, la  parte que sobresalga  de  nivel del terreno será cubierta con tierra hasta una altura de 60 cm.  sobre  el  techo  de  aquél.  La cubierta será horizontal  hasta  el  contorno  del  tanque  y luego descenderá  en pendiente no mayor de 1:11 1/2.

Defensas activas Agua contra incendios, servicio ignífugo especial, etc.

Artículo  356.-  El  organismo  competente,  fijará   en  cada  caso particular,  de  acuerdo  a la importancia del parque y al  tipo  de construcción de los tanques,  cuáles  de  las  defensas  activas son exigibles  y qué características y diseños deberán reunir las  obras y/o dispositivos.

Defensas pasivas Artículo 357.-  Cuando  por  sus  características  constructivas  el tanque  no  efectúe  un  adecuado  contacto eléctrico con tierra, se deberán prever los dispositivos necesarios a tal fin.

Artículo  358.-  Todo  tanque enterrado  deberá  tener  un  caño  de ventilación que permita  el  paso  de los gases que aspira y expele.

Las dimensiones de tales caños estarán  de  acuerdo  a  los caudales máximos de bombeo de carga o descarga de la unidad.

Artículo  359.-  La  boca  del  caño  de  ventilación exigido en  el artículo anterior, estará dotada de una llama arrestallamas y deberá tener una disposición y altura tales, que los  gases  y  vapores que salgan por ella no puedan introducirse en recintos cerrados,  entrar en  contacto  con  llamas  abiertas,  ni, en general, poder originar acumulaciones peligrosas. Asimismo, la  altura del caño será tal que por  su  boca  no  pueda  fluir  el  líquido almacenado  en  ninguna circunstancia.

Artículo  360.-  En  toda el área en que  se  encuentren  enterrados tanques de almacenamiento  de  petróleo  crudo, o sus derivados, las instalaciones eléctricas de toda índole serán del tipo seguro contra explosiones.

Generalidades Artículo  361.-  Las  pequeñas  plantas  de  almacenamiento  deberán condicionar sus defensas activas y pasivas con  elementos  adecuados que  estarán  sujetos  en  cada  caso  a la aprobación del organismo competente.

A este efecto, se considerarán pequeñas  plantas,  las que almacenen un  volumen  de  hasta  1.500 m3. de combustibles líquidos  livianos (nafta, kerosene y similares)  y  hasta  3.000  m3.  de combustibles pesados (gasoil, diesel-oil, fuel-oil).

Artículo 362.- El distanciamiento en el caso especial  de los campos de explotación podrá aumentarse a dos veces el diámetro  en razón de tenderse a reducir las defensas activas.

Artículo 363.- Para calefacción de locales no se admitirán  sistemas a fuego directa.

Artículo 364.- Se prohibirá fumar, en general, en cualquier tipo  de instalación  que  opere  con combustibles, pudiéndose admitir que se haga en los edificios de oficinas,  cuando ello no represente riesgo de incendios.

Artículo  365.- Cuando sea necesario efectuar  trabajos  con  fuegos abiertos o que puedan originar chispas, con equipos industriales, se deberá comprobar previamente, mediante el uso de aparatos adecuados, la ausencia de concentraciones peligrosas de gases.

Artículo  366.-  Se  propiciará  con  carácter  general  el  uso  de herramientas antichispas.

Rol de Incendios Las disposiciones  que contiene el artículo siguiente son aplicables a parques de tanques elevados, a nivel o enterrados.

Artículo  367.-  El Rol  de  Incendios  de  parques  de  tanques  de almacenamiento, deberá ajustarse en toda su extensión a lo dispuesto sobre  este  aspecto    en  los  artículos  correspondientes  a  las destilerías de petróleo en el capítulo II.

### Capítulo IV - Defensas en  plantas  deshidratadoras y desaladoras de petróleo crudo

<a id="1 005"></a>
Las  disposiciones  que  contiene el presente  capítulo  en  lo  que concierne a Defensas Activas,  se refieren a plantas deshidratadoras y  desaladoras  que no forman parte  de  destilerías  o  parques  de tanques de almacenamiento,  en cuyo caso su protección será encarada con las defensas de tal índole exigidas para éstas.

Defensas activas Agua contra incendios Artículo 401.- Para plantas deshidratadoras, de capacidad superior a 1.000 m3., por día, rigen las  disposiciones correspondientes a Zona I  -  Destilerías de Petróleo. En  las  plantas  cuya  capacidad  de tratamiento  sea  inferior a 1.000 m3., las instalaciones mínimas de agua, estarán sujetas  a  la  aprobación  del  organismo competente.

Artículo 402.- A menos que se exija expresamente,  no se considerará indispensable la instalación de un sistema fijo para  la  generación de  espuma  ignífuga, debiéndose contar con los elementos portátiles necesarios para  que,  con  el  uso  de la red de agua exigida en el artículo  anterior,  se  pueda producir espuma  en  las  condiciones siguientes.

Por  cada 1.000 m3./d. de capacidad  de  tratamiento  de  la  planta medidos  sobre el petróleo de entrada, se contará con una toma capaz de producir 3.000 l/m. de espuma ignífuga. El número mínimo de tomas con que deberá  contarse,  cualquiera sea la capacidad de la planta, será de 2.

Cuando la capacidad sea menor  de  200 mts. cúbicos diarios, sólo se dispondrá de extintores portátiles en número adecuado.

Artículo 403.- Se mantendrá una reserva  de  producto  generador  de espuma ignífuga que asegure el funcionamiento de las tomas provistas de  acuerdo  con el artículo anterior, en su totalidad y a su máxima capacidad durante  1  hora,  como  mínimo,  para  el caso de plantas superiores a 200 m3. diarios.

Artículo 404.- El consumo de agua que resulte para  la generación de espuma ignífuga según se exige en los arts. 402 y 403,  será  sumada en reserva y capacidad de bombeo a la necesaria para el Servicio  de Agua contra Incendios.

Extintores de Incendio Artículo  405.- Se distribuirán aparatos extintores de fuego en toda el área ocupada  porla  planta,  siguiendo  los  lineamientos  que a continuación  se  detallan  y  que  deberán  entenderse como medidas mínimas:

a) Se instalará una unidad de extintor cada 200 m2. de superficie de la planta, icnluidas las ocupadas por las instalaciones  auxiliares.

b) No será necesario recorrer desde cualquier punto de la planta más de 15 metros hasta el aparato extintor más próximo.

c) Los aparatos a distribuir serán indistintamente capaces de atacar fuego de clase B y C.

d)  Serán ubicados en lugares accesibles a una altura que en  ningún caso  será  mayor  de  1.50  m.  sobre  el nivel del suelo, a find e permitir su uso con la mínima pérdida de tiempo.

Vapor de Agua contra incendios Artículo  406.-  Para  plantas  desaladoras  y   deshidratadoras  en general, con alambiques o calentadores a vapor, con  o  sin  equipos eléctricos,  se  adoptarán  disposiciones  especiales  en  la red de vapor,  de  modo  que  permita  la  aplicación  de mangueras para la defensa en los lugares más vulnerables.

Defensas pasivas Las medidas que se detallan a continuación son aplicables  a plantas deshidratadoras  y  desaladoras  compuestas  por tratadores de sadas standard, aproximadamente 5 mts. de altura y 3  mts. de diámetro. De tratarse  de  equipos  fundamentalmente  distintos,  el    organismo actuante fijará las medidas en cada caso ocular.

Distanciamiento entre equipos Artículo 407.- Entre pared y pared de tratadores deberá existir  una distancia mínima de 2 mts.

Artículo  408.-  Para  el  resto  de  los equpos deben cumplirse las disposiciones que se fijan en la planilla N. 1 relativa al art. 216.

Recinto de contención Artículo 409.- Los tratadores deberán estar rodeados por recintos de contención de 1 m. de altura, como mínimo,  dispuestos de manera que no pueda haber más de 8 deshidratadores dentro  de un mismo recinto.

Dispositivos y medidas especiales Artículo 410.- Con referencia a los aspectos siguientes:

- revestimiento de estructura metálicas;

- dispositivo de ventilación;

- drenajes;

- trincheras;

- piletas recuperadoras;

- orden y limpieza; serán aplicables las medidas dispuestas por Zona I  -  Destilerías,  en  los  arts. 222, 223, 226, 227,  228  y  230.

Artículo 411.- Todos los equipos  que normalmente contienen petróleo deberán  contar con conexiones a una  red de cañerías que permita evacuarlos  en  caso  de  emergencia,  ya sea por desnivel o bombeo.

Artículo 412.- Toda instalación eléctrica,  ya sea de fuerza motriz, iluminación, para el proceso en sí o para cualquier  otra finalidad, deberá ser del tipo seguro contra explosiones.

Artículo 413.- De utilizarse corriente eléctirca par ael  proceso de deshidratación, el diseño de la instalación será tal que sea posible interrumpir el suministro de energía a los tratadores sin afectar  la marcha de los equipos de bombeo ni la iluminación.

Artículo  414.-  Sobre  tránsito de vehículos en estas plantas rigen las disposiciones que al respecto contienen los arts. 259, 260, 261, 262 y 263.

Rol de Incendios Artículo 415.- Deberá ajustarse  el Rol de Incendios, a lo dispuesto en el Capítulo II, relativo a Destilerías de Petróleo.

### Capítulo V - Defensas en plantas de gasolina

<a id="1 006"></a>
Las  disposiciones  que contiene el  presente  Capítulo  en  lo  que concierne a Defensas  Activas,  se refiere a plantas de gasolina que no formen parte de destilerías, en  cuyo  caso  su  protección  será encarada  con  las  defensas  de  tal  índole  exigidas  para éstas. Defensas activas Agua contra incendios Artículo  501.-  Sobre  el  aspecto relativo a agua contra incendios rigen las mismas disposiciones  que se fijan en el capítulo II, como correspondientes a Zona I de Destilerías de Petróleo.

Servicio Ignífugo Especial Artículo 502.- A menos que se exija  expresamente, no se considerará indispensable la instalación de un sistema  fijo  para la generación de  espuma ignífuga, debiéndose contar con los elementos  portátiles necesarios  para  que  con  el  uso  de la red de agua exigida en el apartado  anterior,  se  pueda  producir  espuma   ignífuga  en  las condiciones siguientes:

-  Por cada 2.000 m2. del área comprendida dentro del  contorno  que rodea  las  instalaciones  de procesamiento, se contará con una toma capaz de producir 3.000 l. de espuma por minuto.

El  número  mínimo de tomas con  que  deberá  contarse  será  de  2, cualquiera ses el área mencionada.

Artículo 503.-  Se  mantendrá  una  reserva de producto generador de espuma ignífuga que asegure el funcionamiento de las tomas previstas en el artículo anterior, en su totalidad  y  a  su máxima capacidad, durante 1 h. como mínimo.

Artículo 504.- El consumo de agua que resulte para  la generación de espuma ignífuga según se exige en los arts. 502 y 503,  será  sumado en reserva y capacidad de bombeo a la necesaria para el Servicio  de Agua contra Incendios.

Aparatos extintores de fuego Artículo  505.-  Se  distribuirán  aparatos  extintores  de fuego de manera  que  se  cumpla  lo  dispuesto  a este respecto para Plantas Deshidratadoras de Petróleo Crudo en el art. 405.

Vapor  de Agua contra Incendios y Baterías  de  Tubos  de  Anhídrido Carbónico Artículo  506.- Con respecto a las protecciones de vapor de agua, se dará cumplimiento  a  lo  exigido  para  Zona  I  de  Destilerías de Petróleo  en  los  arts.  212, 213, 214 y 215, tengan o no  hornos y alambiques de calentamiento.

Defensas pasivas Distanciamiento entre equipos Artículo  507.- Conr especto  a  distanciamiento  entre  equipos  en plantas de  gasolina  se  dará  cumplimiento a las disposiciones que sobre los mismos contienen los arts. 216 y 217 relativos a la zona I de Destilerías de Petróleo.

Muros de contención Artículo 508.- Con respecto a muros  de  contención  en  plantas  de gasolina  se  dará cumplimiento a lo que dispone sobre los mismos el art. 219 relativo a la Zona I - Destilerías de Petróleo.

Dispositivos y medidas especiales Artículo 509.-  Cuando,  en  base  al  volumen  de  gases  que deben eavcuarse   en  forma  permanente,  se  considere  necesario,  podrá exigirse la instalación de dispositivos adecuados para la combustión de los mismos.

Artículo 510.- Con referencia a los aspectos siguientes:

- dispositivos de ventilación, - drenajes;

- trincheras;

- piletas recuperadoras;

- orden y limpieza;

serán aplicables  las  medidas dispuestas para Zona I de Destilerías de Petróleo.

Artículo 511.- Toda instalación  eléctrica, ya sea de fuerza motriz, iluminación o para cualquier otra  finalidad,  deberá  ser  del tipo seguro contra explosiones.

Artículo 512.- Todo tanque de almacenamiento de productos que  deban estar  sometidos  a  presión  para mantenerse licuados, deberá estar provisto  de  un  sistema fijo y permantente  de  refrigeración  con lluvia de agua que evite la elevación de la presión por encima de la de trabajo admisible del tanque. Tal sistema de refrigeración deberá conectarse tanto a  la  red  de  agua industrial como a la de contra incendios.

Artículo 513.- Si por razones de clima se considera necesario, podrá exigirse una instalación similar a  la  especificada  en el artículo anterior para los tanques de cualquier característica destinados  al almacenamiento de gasolina.

Rol de Incendios Artículo  514.-  El  Rol  de Incendios en plantas de gasolina deberá justarse a lo dispuesto al  respecto,  en  el Capítulo II relativo a Destilerías de Petróleo.

### Capítulo VI - Defensas en muelles

<a id="1 007"></a>
Defensas en puertos con tráfico de inflamables Artículo  601.-  Los  puertos  generales  con tráfico  de  productos inflamables constituyen un problema particular  de  seguridad contra siniestros.

Cuando    el   movimiento  de  inflamables  sea  importante,  deberá concentrárselo    en  una  "sección  inflamables"  o  "dársena  para inflamables", exclusiva  para  ese  tráfico. Dicha sección o dársena deberá tener el acceso más inmediato  desde  la  boca  del  puerto y uicación independiente con respecto a las demás secciones portuarias a  fin del tránsito y apostadero de embarcaciones y el emplazamiento de las instalaciones de depósito.

Es atribución  de  la  autoridad  competente  en  materia portuaria, estudiar y aplicar las normas generales y particulares  de seguridad que amparen el tráfico de inflamables en los puertos. Dichas medidas serán sometidas a consideración del organismo competente.

Defensas en muelles Diseño y defensas pasivas - Ubicación y distanciamiento Artículo  602.-  Los  muelles  destinados  al  trasvase  de líquidos inflamables  y  combustibles  no podrán ser ubicados a una distancia menor de 120 mts. de cualquier  puente  sobre aguas navegable,s o de la entrada o superestructura de un túnel para vehículos o ferrocarriles, construidos en vías navegables.

Artículo  603.-  Las  distancias  entre los muelles  que  no  tienen subestructura "resistente al fuego"  serán  fijadas por el organismo competente.

Entre  dos  muelles  de  clase A, no se establecen  limitaciones  de distancia cualquiera sea el  tipo  de  subestructura empleado en los mismos.

Artículo 604.- Cuando las distancias entre  muelles  de acuerdo a lo que  establec el artículo precedente, sean menores que  las  fijadas por el  organismo  competente,  la  subestructura  del  muelle  será "resistente al fuego".

Subestructuras resistentes al fuego Artículo 605.- Se propenderá a que toda estructura de los muelles se construya  con  materiales  resistentes  al fuego: hormigón armado u otro  equivalente,  para  pilotajes,  plataformas   pasarelas,  etc.

Subestructura de material combustible Artículo  606.-  Puede  consistir en un pilotaje de maderas  duras - escuadría no menor de 30 x 30 cm. y una plataforma de igual material -  sin  intersticios  y de un  espesor  mínimo  de  10  centímetros.

Subestructuras Artículo 607.- Sobre estos muelles sólo se permitirán construcciones en material incombustible, las que se destinarán exclusivamente para depósito de elementos de  transvases  y  seguridad  y  ubicación del personal de vigilancia.

Depósito de tambores y productos envasados Artículo 608.- El depósito de tambores y productos envasados sólo se permitirá    sobre   muelles  totalmente  construidos  con  material incombustible Defensa activa Agua y espuma ignífuga Artículo 609.- Para atender  a  la  defensa  de los muelles y de las embarcaciones amarradas se prolongarán hasta aquéllas  las  redes de agua  contra  incendio y espuma ignífuga que normalmente posean  las plantas de almacenamiento o desitlerías anexas, instalando hidrantes sobre el muelle  o  sobre  la  ribera en la cantidad suficiente para utilizar toda la potenia de las  respectivas centrales. En su dfecto se instalarán centrales propias de bombeo.

Artículo  610.-  Sin  perjuicio de lo  establecido  en  el  artículo anterior se dispondrán  equipos  portátiles  aptos  para  sofocar un fuego  incipiente,  proveniente  de derrames u otra causa semejante.

Dispositivos y medidas especiales Artículo  611.-  Los  tanques  de  almacenamiento   de  combustibles líquidos  estarán separados de los muelles por una distancia  mínima de un diámetro, no pudiendo ser inferior a 50 metros.

En los casos  de  grandes plantas de almacenamiento o destilerías, o puertos de mucho tráfico,  el  organismo competente podrá exigir una mayor separación.

Artículo 612.- Las cañerías de productos deberán estar equipados con válvulas en la costa y conectadas  eléctricamente  a tierra, junto a la vinculación con el buque tanque.

Artículo  643.-  Las  bombas  de  transvase en tierra deberán  estar provistas de un dispositivo que no  permita  sobreelevar  la presión por encima de la carga de seguridad de la manguera.

Artículo  614.- Las mangueras o cañerías de tipo flexible utilizadas en el trasvase  de líquidos inflamables deberán soportar una presión equivalente  al 25%  de  la  inversiónd  e  trabajo  a  que  estarán sometidas.

Artículo 615.-  Toda instalación eléctrica, ya sea de fuerza motriz, iluminación o para  cualquier otra finalidad, ubicada en el área del muelle, deberá ser del tipo seguro contra explosiones.

La carcana de todos los  motores y generadores ubicados en el muelle deberán estar conectados a tierra. Todos los fusibles e interruptores en las líneas para guinches, cabrestantes o montacargas,  deberán  mantenerse    bajo  llave.  Estas  líneas  se mantendrán sin tensión, excepto enlos  períodos  de  funcionamiento.

Artículo  616.-  La  instalación  y  el uso de motores de combustión interna no es recomendable en muelles  petroleros.  En  caso  de ser imprescindible  su instalación, deberán disponer de quipo de bloqueo de chispas y escape.

Artículo 617.- Las  vías  férreas  que  ingresen a la cubierta de un muelle  se  vincularán  eléctricamente  en toda  su  longitud  y  se conectarán  a  tierra.  En  todos  los rieles  se  colocarán  juntas aislantes en el putno de entrada al muelle.

Operaciones de trasvase Artículo  618.- El buque tanque deberá  conectarse  eléctricamente a tierra antes  de  conectarse  la manguera de trasvase. Esta conexión eléctrica  deberá  mantenerse  hasta   que  la  manguera  haya  sido desconectada.

Artículo 619.- Las mangueras d etrasvase  deberán tener una longitud suficiente para prever los movimientos del  buque  tanque.  Donde se utilicen  conexciones  a brida, no se permitirá en ningún caso,  una cantidad  menor  de tres bulones.  Debajo  de  la  conexión  de  las mangueras con las  cañerías  deberán  colocarse  recipientes  con el objeto de rcoger las posibles pérdidas.

Artículo  620.- Previo al trasvase de la carga deberá inspeccionarse el muelle para  observar  si  se cumplen las siguientes condiciones:

a) Que no haya personas fumando  en  los sitios donde esté prohibido hacerlo.  Al efecto deberán colocarse carteles  permanentes  con  la leyenda "Prohibido  fumar", en los lugares apropiados y en distintos idiomas, fundamentalmente castellano e inglés;

b)  Que  no  se  esté realizando  algún  trabajo  que  no  hay  sido debidamente autorizado;

c) Que la manguera de trasvase esté convenientemente conectada y las válvulas de maniobra en condiciones de operar;

d) Que no haya fuegos  ni  llamas  abiertas  sobre  el  muelle en la vecindad del buqe tanque.

Artículo  621.-  Durante  la operación de trasvase deberán adoptarse las precauciones que se detallan seguidamente;

a) Deberán vigilarse las vúlvulas  de maniobra del muelle y del buqe tanque;

b) Se controlará que la operación se inicie lentamente;

c) Se observará si la manguera o sus  conexiones presentan pérdidas;

d)  Se  contralará la carga a efectos de  impedir  derrames  en  los tanques receptores.

Artículo  622.- El trasvase no podrá iniciarse o deberá detenerse si ya  se  ha  iniciado,   en  los  casos  detallados  a  continuación:

a) Durante tormentas eléctricas;

b) Si se produce un incendio  en  el muelle o en el buque tanque. En caso de producirse un incendio fuera  del  muelle la autoridad local decidirá sobre la necesidad de detener la operación;

c)  Por  cualqueir  circusntancia  que configure  una  situación  de peligro (proximidad de embarcaciones, colisiones, etc.=.

Artículo  623.-  Una vez terminada la  operación  de  trasvase,  las válvulas en la conexión  de  la  manguera  a la cañerías del muelle, deberán cerrarse.

Artículo 624.- Se deberán prever los medios  necesarios  para evitar que  los  posibles  derrames de productos inflamables o combustibles sobre el agua, formen  acumulaciones,  para lo cual se organizará un servicio de limpieza de carácter permanente  o  no, según el volumen de las operaciones y la importancia del muelle petrolero.

Artículo  625.-  Previa  la  carga o descarga de cualquier  producto ajeno  al  que  se  trasvasa, deberá  solicitarse  una  autorización especial de la persona  responsable  de  la  maniobra,  quien deberá verificar  si  tales  productos  representan  un riesgo de incendio.

Artículo 626.- En ningún caso deberán cargarse  explosivos en buques tanques    que  transportan  líquidos  inflamables  o  combustibles. Artículo 627.-  Los  camiones  y  demás vehículos transeúntes, sólo permanecerán en los muelles o atracaderos  el  tiempo necesario para cargar  o  descargar.  Tales vehículos deberán estar  equipados  con extinguidores del tipo aprobado,  estando  prohibida  la  recarga de combustible en la cubierta de los muelles.

Artículo  628.- Preferentemente se deben usar en el área del  muelle zorras y vehículos  de  tracción  eléctrica;  éstos o los que fueran accionados  por  motores  de  combustión  interna,  deberán    estar provistos   de  dispositivos  para  bloques  de  chispas  o  llamas.

Artículo 629.-  No  se  permitirá  la  circulación  de locomotoras a llamas abiertas en el área de muelle durante el trasvase de líquidos inflamables o combustibles a granel. Podrán usarse máquinas con aire o  vapor acumulado a presión, generados en fuentes externas  u  otra tipo de tracción expresamente autorizado.

De requerirse  el  empleo  de  locomotoras  a  llamas  abiertas para maniobrar  vagones  dentro  de los muelles, se deberá intercalar  el número suficiente de vagones  vacíos para evitar que las locomotoras ingresen a los mismos.

Artículo 630.- Dentro del área del muelle, no debe utilizarse llamas abiertas, fraguas, equipos de solddura,  oxígeno para la limpieza de carbón  de  los motores, etc., sin previo permiso  de  la  autoridad competente.

Artículo 631.-  En toda la zona de muelle deberá mantenerse el mayor orden y limpieza.  Se distribuirán recipientes de metal para recoger los materiales empapados  en combustible (estopas, trapos), quedando prohibido el uso de la gasolina  que  se  sustituirá  por kerosene o líquidos similares. El contenido de estos recipientes se  extraerá a diario y se quemará fuera del muelle.

Artículo 632.- El cumplimiento de las disposiciones para operaciones de  trasvase  será  de  responsabilidad  de  la autoridad competente local.

Rol de Incendios Artículo 633.- El Rol de Incendios en los muelles deberá ajustarse a las disposiciones de carácter general que al respecto se establecieron en el capítulo II, relativo a Destilerías de Petróleo.

### Capítulo VII - Defensa de cargaderos de vagones y camiones tanques

<a id="1 008"></a>
Las  disposiciones  que  contiene  el  presente capítulo en  lo  que concierne a Defensas Activas, se refieren a cargaderos que no forman parte de destilerías o parques de tanques de almacenamiento, en cuyo caso  su protección será encarada con las  defensas  de  tal  índole exigidas para éstas.

Defensas activas Agua contra incendios Artículo  701.-  Se  deberá  contar  con  los medios necesarios para alimentar  mangueras  de  agua  en  forma  tal que  sobre  un  punto cualquiera de la instalación puedan concentrarse  4  chorros de agua de  un  caudal mínimo de 20 m3./h. y con una presión no  menor  de 5 Kg./cm2.  medidos  en  las bocas de impulsión. En las zonas donde es notoria la escasez de agua,  se  resolverá    en particular mediante ignífugos adecuados.

Artículo  702.-  Los  medios a que se hace mención  en  el  artículo precedente  podrán estar  constituidos  por  una  red  de  equipos e hidrantes fijos o equipos móviles tales como autobombas o motobombas a los que se  acoplen  las  mangueras  directamente,  dependiendo la elección del sistema a emplear, de la importancia de la  instalación a defender.

Artículo 703.- De exigirse cañerías e hidrantes fijos, la  ubicación de  éstos  será  elegida  de  tal  manera que cumplan los siguientes requisitos:

a) Deberán permitir el ataque desde  ambos costados de los vagones o camiones tanques;

b) No deberán quedar bloqueados por camiones  o  cortes  de  vagones tanques;

Artículo 704.- La cantidad y características de elementos accesorios,  tales  como mangueras, lanzas, boquillas, herramientas, boquillas de niebla,  picos,  palas, etc., será objeto de aprobación en cada caso particular.

Artículo 705.- Se fijará una reserva de agua apta para alimentar los equipos  de  bombeo  durante  un mínimo  de  2  horas  a  su  máxima capacidad.

Servicio ignífugo especial Artículo  706.-  Se  deberán  prever  los  equipos  necesarios  para producir una cantidad mínimo de  espuma  igual  a 200 l/m y por boca del cargadero, con una reserva equivalente a 10 m.  La   cantidad de equipos  a prever no podrá ser menor que la necesaria para  producir 1.000 l. de espuma.

Artículo 707.-  En caso de ser necesario el uso de agua para generar la  cantidad de espuma  establecida  en  el  artículo  anterior,  la capacidad  de los equipos de bombeo deberá aumentarse en la cantidad respectiva,  pudiendo  mantenerse  la  reserva fijada, salvo expresa disposición en contrario del organismo competente  que,  en tal caso determinará el aumento de la misma.

Aparatos extintores de fuego Artículo  708.-  Sobre  la  distribución  de aparatos extintores  en cargaderos  de  camiones y vagones tanques se  cumplirá  lo  que  al respecto dispone  -Para  Zona I de Destilerías de Petróleo - el art.

211.

Vapor de agua contra incendios Artículo 709.- Se podrá exigir  una  protección  de  esta  índole en aquellos casos en que para la operación normal del cargadero  exista una instalación de vapor de agua.

Artículo  710.- En caso de instalarse un servicio defensivo de vapor de agua, podrán disminuirse las exigencias de espuma ignífuga que se fijaron en  el art. 706, en la medida que especialmente se autorice.

Defensas Pasivas Artículo 711.-  Se  cumplirán  las disposiciones de la Planilla N. 1 correspondiente al art. 216, con  respecto  a  las  distancias entre cargadero  de  vagones  y  camiones  tanques  e  instalaciones    de destilerías.

Artículo  712.- Las distancias mínimas a mantener entre cargaderos y tanques de  superficie  o  elevados  se  ajustarán  a  lo  dispuesto seguidamente:

Capacidad del tanque               Distancias mínimas       en m3.                          en metros     hasta   50                       3  de  50  a  90                       4,5  de  90  a 120                       6  de 120  a 200                       7,5     más de 200                       9 Artículo  713.- La distancia mínima que deberá mantenerse entre  una sala de calderas  y  la  boca más próxima de un cargadero será de 30 metros.

Artículo 714.- La distancia  mínima  que deberá mantenerse entre una sala de bombas y la boca más próxima de  un  cargadero    será de 15 metros.

Artículo  715.-  La distancia mínima que deberá mantenerse entre  un camino  público y  la  boca  más  próxima de un cargadero será de 12 metros.

Muros de contención Artículo  716.-  Se  podrá  exigir  la  construcción   de  muros  de contención en aquellos casos en que las particulares características de  los  cargaderos  o  la  topografía del terreno así lo requieran.

Descarga de electricidad estática Artículo  717.-  Se  deberá prever  la  instalación  necesaria  para asegurar una descarga  efectiva  de  la  electricidad  estática  que pudiera generarse en las cañerías de conducción de entrada y salida, en  los  rieles  y en los tanques de los vehículos de transporte. Se acompaña el croquis  N. 2 que orienta sobre la forma de efectuar las conexiones para la finalidad expresada, debiéndose dipsoner una toma de tierra por cada 3 bocas de carga o descarga (fs. 132).

Dispositivos y medidas especiales Artículo 718.- Se prohibe,  para  cargadero  de  vagones  y camiones tanques, el uso de estructuras de soporte de madera.

Artículo 719.- Con referencia a los aspectos siguientes:

- Dispositivos de ventilación;

- drenajes;

- trincheras;

- orden y limpieza serán  aplicables  las medidas dispuestas para Zona I de Destilerías de Petróleo en los arts. 223, 226, 227 y 230.

Artículo  720.-  Toda   instalación  eléctrica,  cualquiera  sea  su finalidad deberá ser del tipo seguro contra explosiones.

Artículo 721.- Se prohibe el pasaje de líneas, eléctricas cualquiera sea  su tensión sobre cargaderos  de  camiones  y  vagones  tanques.

Artículo 722.- Sobre el uso de motores de combustión interna para el accionamiento  de  equipos  de bombeo será aplicable lo dispuesto al respecto en el art. 345, relativo  a  parques  de  tanques a nivel o elevados.

Artículo 723.- El movimiento de los vagones tanques en cargaderos se ajustará a los requisitos siguientes:

a)  Se  evitará  en  lo  posible  el  uso de locomotoras con  llamas abiertas para tal finalidad, pudiendo utilizarse locomotoras diesel, zorras  eléctricas,  automotrices,  malacates    fijos,   etcéteras;

b) Cuando sea inevitable recurrir a locomotoras con llamas  abiertas se  deberá  disponer  entre  las mismas y los vagones cisternas,  el número de vagones comunes necesario  para  asegurar  que  aquélla no entre al cargadero.

Rol de Incendios Artículo  724.- El Rol de Incendios en cargaderos deberá ajustarse a las disposiciones de carácter general que al respecto se establecieron en el capítulo II, relativo a Destilerías de Petróleo.

### Capítulo VIII  A  -  Nomenclatura,  definiciones y especificaciones

<a id="1 009"></a>
Artículo 801.- A los fines de la presente reglamentación  se  define como:

Fábrica de alcohol etílico o combustibles similares: El conjunto  de instalaciones    destinadas   a  su  elaboración  y  almacenamiento.

Zona de Almacenaje - Zona I: Es  el  área  ocupada  por  almacenes y depósitos  de combustibles elaborados y el conjunto de instalaciones destinadas al  movimiento, despacho y recepción de dichos productos.

Zona de Industrialización  -  Zona  II:  Es  el área ocupada por los equipos e instalaciones destinados específicamente  a la elaboración de alcohol etílico o combustibles similares.

Líquidos inflamables: Se consideran líquidos inflamables,  miscibles o no con agua, aquéllos, que son capaces de entrar en combustión con el  oxígeno del aire, aun cuando no sean destinados exclusivamente a ser utilizados como "combustibles".

Punto  de  inflamación:  Es  la  temperatura a la cual estos fluidos líquidos,  a presión atmosférica, producen  vapores  inflamables  en mezcla adecuada con aire.

Hidrante: Es  un dispositivo que permite la conexión de una o varias líneas de mangueras con una red de agua a presión.

Pitón  a  monitor    fijo:  Es  un  dispositivo  especial  conectado permanentemente a una  red  de  agua  a presión, constituido por una lanza de agua y provisto de los medios  necesarios para dirigirlo en cualquier posición.

Muro cortallamas o cortafuego: Es una pared  construida  en material incombustible, diseñada para subdividir espacios o separar edificios de otros adyacentes a fin de evitar la propagación del fuego en caso de incendio.

Franja  de  seguridad:  Es la extensión de terreno que rodea  a  una instalación de industrialización  o  almacenaje  de  estos  fluidos.

Dicha  extensión  debe  hallarse  libre de construcciones, equipos o materiales.

Al especificar las medidas de las franjas  de  seguridad,  se supone que  el terreno o la parte del terreno en la cual se encuentran  las referidas instalaciones, no está rodeado por edificaciones o que los edificios  vecinos tienen hacia el terreno paredes compactas, libres de aberturas y a prueba de incendio.

No estarán permitidas  edificaciones, aunque estén situadas fuera de los terrenos propios.

Especiales medidas de prevención  se  tomarán  en el caso de que las instalaciones estén ubicadas sobre ríos, lagos, canales o instalaciones ferroviarias.

Cuando sobre estas vías transiten locomotoras a  fuego  abierto, las paredes  de  los  galpones  y  de los locales en cuyo interior  haya peligro  de incendio, no deben tener  aberturas  hacia  ese  frente.

Dentro de  la  franja  de  seguridad se prohibe el trazado de vías y caminos públicos.

Cuando no sea posible la instalación  de una franja de seguridad con anchura suficiente, podrá ser reemplazada  total  o parcialmente con pared  a  prueba  de  incendio  o  terraplenes cuya altura  y  demás dimensiones  suplen  la  deficiencia  a    juicio  de  la  autoridad competente.

Fosa de circunvalación o recinto de contención:  Se  denomina así al espacio cerrado limitado por los bordes exteriores de  un  tanque de almacenaje, pared de un almacén y/o línea interior del terraplén que lo  circunde,  destinado  a  impedir  la  extensión  de  un derrame.

Identificación  de  recipientes:  Todo  recipiente tendrá una  chapa indicadora  de la firma fabricante, año de  construcción,  capacidad del recipiente y presiones de prueba y trabajo. La chapa se aplicará en lugar visible.

Capacidades:  El  cálculo  de las cantidades fluidos inflamables, se efectuará  para todos los envases  y  tanques,  según  su  capacidad total, aunque sólo se encontrarán parcialmente llenos.

B - Disposiciones de carácter general Campo de aplicación Artículo 802.-  Este reglamento es de aplicación en las zonas I y II de las fábricas de  alcohol  etílico y de otros líquidos inflamables sean  o  no  miscibles  con agua,  que  puedan  ser  aplicados  como combustibles.

Cumplimiento de la reglamentación Artículo  803.-  Las  instalación  a  que  se  refiere  la  presente reglamentación,  deben  ser    construidas   y  operadas  según  las disposiciones siguientes y observando, además  las  reglas aceptadas por la técnica.

Limitaciones  en  el  uso  de  fuegos, iluminación artificial,  etc.

Artículo  804.-  Dentro  del  área  de  aplicación,  se  prohibe  el encendido de fuego y la utilización de luces abiertas. En dicha área se  prohibe  fumar  y  llevar fósforos y  encendedores,  lo  que  se resaltará mediante leyendas bien visibles. Los equipos de iluminación y fuerza motriz eléctrica serán blindados.

Atmósferas explosivas Artículo 805.- En los lugares  abiertos  o  en  ambientes  cerrados, donde  puedan  generarse  atmósferas  explosivas,  se  prohibirá  la instalación  de motores y de cualquier equipo o artefacto que puedan originar chispas,  debiendo  instalarse  tiraje forzado si el tiraje natural   para  ventilación  no  ofrece  garantía    suficientemente comprobada.

Almacenaje de inflamables en lugares peligrosos Artículo  806.-   Los  lugares  en  los  cuales  permanentemente  se encuentra o pasa gente, así  como también los destinados a almacenar materiales de auto  o  fácil  combustión  no serán utilizado para el almacenamiento de combustibles.

### Capítulo IX - Disposiciones específicas

<a id="1 010"></a>
1) Zona I A - Defensa en depósito de tambores Artículo 901.- El presente reglamento sólo  rige  para  depósitos de tambores  cuya  capacidad de almacenaje -en conjunto- sea superior a 200 m3.

Artículo 902.- Los tambores serán herméticos, a pruebas de roturas y como máximo deben llenarse hasta el 95% de su capacidad.

Artículo 903.- Los  recipientes  vacíos,  construidos en material no combustible,  se  estibarán bien cerrados. Los  recipientes  vacíos, construidos en material  combustible,  serán  estibados fuera de los almacenes.

Artículo 904.- Toda estiba de tambores en número mayor de cincuenta, cualquiera sea la capacidad individual, se protegerá  por  medio  de franjas de seguridad de 5 metros de ancho.

El ancho de las estibas no deberá pasar de 10 metros.

Defensa activa Artículo  905.-  Estará  constituida por una red de agua provista de hidrantes, o dispositivos  similares,  en  número y distribución tal que,  en  cualquier  lugar  del  depósito  sea  posible   concentrar simultáneamente,  por  cada  100 m3. de capacidad de almacenaje,  un chorro de 150 litros de agua por  minuto  que alcance no menos de 15 metros. Las reservas de agua asegurarán dos  horas  como  mínimo  el funcionamiento  contínuo  de  los  equipos  a  la  máxima  capacidad requerida.

Artículo  906.-  Cuando  la  capacidad  de  almacenaje  en tambores, sobrepase los 2.000 m3. deberán dotarse las instalaciones de una red sprinkler.  En  tal  caso  la  capacidad  de  estos dispositivos  de refrigeración será tal que permita impulsar 100  litros  de agua por hora y por metro cuadrado de superficie a refrigerar.

Se  entenderá por superficie a refrigerar, el tercio de la  suma  de las superficies  laterales de los tambores expuestos a la radicación del fuego, considerando  el  máximo  de  tambores  que sea admisible almacenar en el recinto.

Defensa pasiva Artículo  907.-  Los  lugares  de  almacenamiento  deben  ser   bien ventilados  e  iluminados.  Deben estar separados de otros ambientes por  intermedio  de muros a prueba  de  incendios.  No  deben  tener conductos de drenaje  hacia  calles,  patios o a cañerías cloacales, etc., y no deben tener aberturas que miren a chimeneas de calefacción.

Artículo 908.- Para la calefacción se debe  utilizar  exclusivamente agua  caliente  u  otro  agente  calefactor  que  ofrezca  la  misma seguridad contra peligro de incendio.

Artículo  909.-  Se permite utilizar sótanos para el almacenamiento, siempre que ellos  tengan  una  ventilación  permanente artificial o forzada, que evacúe los gases desde el piso a  la intemperie y estén dotados  de  sistemas  de  iluminación  suficientes y  a  prueba  de explosión. También tendrán facilidades para  enfriar con agua, desde hidrantes próximos y en número suficiente, cualquier  foco de fuego.

Artículo  910.-  Todos los lugares utilizados para el almacenamiento deben tener un piso  impermeable  y  a prueba de chispas. En caso de derrame debe existir la posibilidad de  que  los  inflamables puedan ser  colectados  y  captados.  Las  puertas  de los depósitos  deben abrirse hacia afuera, debiendo ser los materiales  de construcción a prueba de incendio.

Artículo 911.- Los depósitos deben tener una distancia  mínima  de 5 metros a las puertas y ventanas de construcciones vecinas cuando  en éstos  haya  posibilidad  de  chispas,  fuego  o  existan materiales combustibles.

Artículo 912.- Para los depósitos comprendidos entre  200  m3. y 500 m3. de capacidad se dispondrán franjas de seguridad de 15 metros  de ancho.

B - Defensa de áreas de recepción, despacho y mezcla Artículo   913.-  En  este  capítulo  se  consideran  incluidos  los cargaderos de camiones tanques, vagones - tanques y embarcaderos, en Zona I.

Defensa activa Artículo 914.-  Cuando la capacidad diaria de despacho sobrepase los 50  m3./días  se  protegerán   las  instalaciones  mediante  equipos instalados sobre una red de agua que admita  un caudal no inferior a 50 m3./h. y a una presión no inferior  a  7  Kg./cm2.  en  cualquier punto.

Artículo  915.- Si la capacidad sobrepasa de 200 m3./día, además  se dispondrá previsiones  especiales  para  aplicar agente ignífugos de modo tal que sea factible cubrir el área con  un  manto de espuma de 20  cms. de espesor en el término de una hora, como  mínimo,  en  el área de mayor peligrosidad.

Artículo 916.- Dichas instalaciones podrán estar conectadas a la red de agua industrial, si hay presión suficiente.

Artículo  917.-  Se  dispondrán, en lugares accesibles y en adecuada distribución, matafuegos o extinguidores a base de agentes ignífugos a vapor, de no menos de  una  unidad  extintora  por  cada  5 m3. de capacidad de movimiento en el despacho.

Defensa pasiva Artículo 918.- Los lugares destinados a recepción, despacho y mezcla deben  ser  vendidos  e  iluminados  y  estar  separados  de locales contiguos, por intermedio de muros cortafuegos.

Los líquidos que se perdieran durante el manipuleo no deben llegar a cloacas,  sótanos  ni  a pozos, debiendo ser totalmente colectados y captados.

Para la calefacción se utilizará exclusivamente agua caliente u otro agente calefactor indirecto.

Los pisos deben ser impermeables,  a  prueba de chispas. Las puertas de  los  locales deben abrirse hacia afuera  y  ser  incombustibles.

Artículo 919.- Estos lugares se consideran peligrosos con respecto a explosiones.  La  instalación  eléctrica será a prueba de explosión.

Las  instalaciones  eléctricas  y de  pararrayos  se  inspeccionarán anualmente.

Artículo 920.- Estarán rodeados en su contorno principal por franjas de seguridad. Cuando resulten sobre instalaciones ferroviarias no se permitirá el tránsito de locomotoras  a  fuego abiertos. Los locales que existieran con frente a líneas férreas no podrán tener aberturas en esa parte.

Las estaciones de despacho vinculadas a depósitos, deberán tener una franja  de seguridad adecuada a la máxima capacidad  de  almacenaje, con un distanciamiento mínimo de 15 metros.

En el área  de  los  parques  de  tanques  y  depósitos  se evitarán construcciones  tales como galpones de despacho, casas de básculas y bombas.

Artículo  921.- No  se  permitirá  en  absoluto  el  uso  de  fuegos abiertos, soldaduras,  etc.,  sin  la  adopción previa de especiales medidas de seguridad.

Artículo  922.-  Los  equipos  que se utilicen  para  las  distintas operaciones  estarán  conectados  a  tierra  y  serán  a  prueba  de explosión si se tratara de elementos de fuerza motriz.

Artículo 923.- Los talleres, almacenes, garajes y otras dependencias auxiliares, se instalarán preferentemente, en sectores separados con distanciamientos adecuados y encuadrados  en disposición tal que los caminos sirvan de protección pasiva.

II) Zona II C - Defensa en área industrial a) Instalaciones de elaboración Defensas  en  destilerías  de  alcohol  e  inflamables    similares.

Artículo  924.- Esta reglamentación rige para plantas cuya capacidad de elaboración sea superior a 1.500 m3.

Defensa activa Agua contra incendio Artículo 925.-  Deberá  existir  una  red  de  agua  contra incendio suficiente como para asegurar el normal funcionamiento exigido a los hidrantes  para  mangueras,  monitores  o  pitones  fijos y  también generadores de niebla que se instalarán sobre ella.

Artículo 926.- Deberán instalarse, como mínimo, equipos que permitan el ataque a los sectores de mayor peligrosidad, con un  caudal de 30 m3./h.,  con  una  presión mínima de 7 Kg./cm2. en cualquier  punto.

Artículo 927.- El 50 por ciento de los dispositivos instalados en la zona de mayor peligro  deberá  estar  asegurado en su funcionamiento simultáneo sin que disminuya la presión de la red.

Artículo 928.- El número de elementos movibles tendrá una distribución adecuada a las necesidades  (mangueras, lanzas, llaves, etc.),  y  reunidos  con  los  elementos  auxiliares    (autobombas, motobombas, palas, picos, hachas, etc.), formarán parte del  Rol  de Incendios que trata del presente título.

Servicio ignífugo especial Artículo    929.-   Estará  constituido  con  elementos  portátiles, adaptables a la red  de  agua  en  sus  hidrantes  para  el envío de agentes  ignífugos capaces de generar espuma adhesiva de alto  poder cubriente en cualquier zona de la planta industrial.

Artículo 930.-  Para  las  emergencias  deberán  ubicarse extintores generadores de espuma, anhidrido carbónico u otro  elemento  capz de combatir  pequeños focos al alcance de los operadores para el ataque inicial e inmediato. Se exigirá un extintor cada 10 m3. de capacidad de producción.

Artículo 931.- Las reservas de agentes ignífugos mediante generadores  de  espuma, serán tales que permitan operar durante una hora como mínimo, con dos equipos portátiles.

Artículo 932.- Serán adaptadas tomas de vapor con mangueras y lanzas sobre dispositivos  fijos para medidas de emergencia y prevención en los lugares peligrosos.

Defensa pasiva Distanciamientos entre equipos Artículo  933.-  El  distanciamiento   entre  equipos,  unidades  de elaboración y la subdivisión en manzanas,  se ajustará a previsiones que contemplen como mínimo una separación de  8 mts. entre grupos en sus  principales  unidades constitutivas (torres,  sala  de  bombas, salas de control, etc.),  y  de  15  mts.  con los grupos auxiliares (salas de calderas, salas de maceración, etc).

Artículo 934.- Las distancias podrán ser reducidas pero se arbitrará recursos (muros, corta fuegos, etc.) para suplantar  en  sus efectos dicha disminución.

Artículo  935.-  Las  separaciones,  las  calles,  los  pasos, etc., tendrán  facilidades  para  el libre acceso de los equipos de  lucha contra  incendio, y contemplarán  el  grado  de  peligrosidad  y  la predominancia de los vientos de zona Disposiciones especiales Artículo 936.- Todos los equipos estarán conectados a tierra para la descarga de electricidad estática.

Artículo  937.- Se ubicarán pararrayos en las estructuras especiales cuya altura  sobrepase  notoriamente el nivel medio del resto de las instalaciones.

Artículo  938.-  Todas  las  estructuras  serán  preferentemente  de material incombustible y se tomarán medidas especiales de protección.

Artículo  939.- Se deberá  instalar  tiraje  forzado  en  todos  los ambientes cerrados  cuyo  tiraje  natural  sea  insuficiente  y haya posibilidad  de formación de mezclas explosivas, por acumulación  de gases o vapores.

Artículo 940.-  Todas  las válvulas de seguridad deberán descargar a la intemperie y en caso de condiciones de significativa peligrosidad,  deberán  conducirse  las  descargas  a  chimeneas  de emergencia convenientemente  ubicadas  a  distancia no inferior a 30 metros. Queda prohibida la evacuación permanente  de gases o vapores a la atmósfera, sin la aplicación de chimenea en las que sea posible enfriarlos a temperatura ambiente.

Artículo 944.- Se prohibe la instalación de sistemas de drenajes sin cierres  hidráulicos que impidan la propagación del  fuego  a  otros sectores.

Artículo 942.-  Toda  instalación eléctrica para iluminación o fuera motriz será del tipo seguro contra explosiones.

Artículo 943.- Las medidas  de  orden y limpieza serán extremadas, y se dispondrá de una vigilancia especial  en el ordenamiento de forma tal que no resulte impedida en ninguna circunstancia, la maniobra de la defensa contra incendio.

Artículo 944.- Queda prohibido en la zona,  el  ingreso de vehículos motorizados, capaces de generar chispas, sin la adopción  de medidas previas de seguridad.

b)  Defensas  en  parques  de  tanques  de almacenamiento de alcohol etílico o combustibles similares Artículo 945.- Este capítulo trata lo referente  a almacenamiento de líquidos a presión atmosférica y temperatura ambiente, e incluye los agrupamientos  instalados al aire libre o bajo cubierta,  a  nivel o subterráneos.

Tanques a nivel - Defensas activas Agua contra incendios Artículo 946.- Las  disposiciones  siguientes serán aplicadas a todo almacenamiento realizado en cualquier sector. Cuando la capacidad de un agrupamiento simple sobrepase los  500 m3., en cualquier a de sus parciales, se adoptarán especiales medidas, aplicando además agentes ignífugos.

Artículo 947.- La defensa con agua estará  constituida  por  una red que  alimentará  dispositivos  especiales  capaces  de  alcanzar  el enfriamiento  de  cualquier  unidad incendiada, logrando localizar y circunscribir el área afectada por el fuego.

Artículo 948.- Los hidrantes o  pitones  y  otros dispositivos fijos y/o portátiles (mangueras, lanzas, etc.) serán  dispuestos en número y  distribución tal que permitan concentrar en un  tanque  sobre  su techo  y  envolvente,  un caudal de agua no inferior a 30 litros por hora y por m2. de superficie de tanque, incluidos techo y envolvente, no debiendo  su  acción  tardar  más  de  8  minutos  en situación de emergencia.

Artículo 949.- Para atender este servicio, se contará con equipos de bombeo  capaces de suministrar el agua necesaria para el ataque, más el agua que  requieran los propios servicios de refrigeración en los tanques vecinos al tanque mayor del agrupamiento.

Artículo 950.- Para las instalaciones con un almacenamiento superior a los 1.500 m3.,  se  requerirá  equipo  de  reserva  con  fuente de energía independiente.

Artículo  951.-  Las  reservas  de  agua  serán  las suficiente para atender el servicio durante un mínimo de 4 horas en forma continuada a plena capacidad de bombeo.

Artículo 952.- La distribución de hidrantes y pitones  será  tal que no  sea  menester prolongar más de 120 mts. una línea de mangueras y la presión de agua no será inferior a 7 kg./cm2. en cualquier punto, cuando opere  el  grupo  de hidrantes o pitones u otros dispositivos que defiendan la zona en que se encuentra ubicado el tanque mayor de cualquier agrupamiento. Además,  cumplimentarán  la  condición de un suministro de 15 litros de agua por minuto a 7 atmósferas de presión en  los chorros de agua con un alcance mínimo de 15 mts.,  por  cada 100 m3. de capacidad de almacenamiento.

Servicio ignífugo especial Artículo  953.-  El servicio ignífugo especial estará constituido or eqipos  auxiliares,  fijos,  semifigos  o  portátiles,  destinados a complementar    la   seguridad  de  las  instalaciones  mediante  la aplicación de espuma  química  o  mecánica, vapor de agua, anhidrido carbónico u otros agentes químicos  según mejor convenga en mérito a las prácticas corrientes de la técnica.

Artículo 954.- Cuando no haya posibilidad de defensa con servicio de agua  contra  incendio  se  podrá sustituir  por  servicio  ignífugo especial  a  base  de  agentes  químicos   de  reconocida  eficacia.

Artículo 955.- Los equpos de servicio ignífugo  especial  a  base de agentes  ignífugos  por formación de espuma protectora, se proveerán con una capacidad tal  que se asegure la formación de un manto de 30 cm. por cada m2. sobre la  superficie  de  líquido  del total de los inflamables  contenidos en los tanques y/o recipientes,  sean  o  no cubiertos, al aire libre o bajo galpones.

Este requisito  se  complementará asegurando dicho servicio ignífugo podrá ser mantenido durante  dos  horas  como  mínimo para el tanque mayor supuesto incendiado.

Artículo  956.-  Los  servicios deagente ignífugo serán  provistos a cada  tanque  con instalaciones  fijas,  operables  desde  distancia conveniente, y  ubicados  fuera de los recintos de contención. Dicho servicio no será instalado  en la estructura de los techos y ninguna de  sus cámaras de formación tendrá  un  caudal  superior  a  10.000 litros  de  espuma protectora por minuto, debiendo poder cubrirse el área total en  un  plazo  máximo  de 30 minutos. La instalación será capaz de ser operada a los 7 minutos  de originado el incendio, como máximo.

Artículo  957.- El aprovisionamiento de  agua  para  defensa  contra incendio y el requerido para los agnetes ignífugos, se deberán sumar para fijar la capacidad del o de los grupos de bombeo de agua contra incendio.

Artículo  958.-   Podrán  aplicarse  tomas  de  vapor,  baterías  de anhidrido carbónico u otros extintores, para casos especiales que se resolverán de acuerdo  a  las  normas  de  la técnica. para pequeños focos se ubicarán extintores en lugares estratégicos.

Artículo 959.- Para lograr reducir el potencial  calórico  de  zonas afectadas por incendio, serán previstas instalaciones especiales  de movimiento de inflamables para evacuar sus volúmenes.

Artículo  960.-  El  servicio  ignífugo  será  obligatorio  en  todo agrupamiento de más de 1.000 m3. de capacidad.

Tanques  a  nivel  o  elevados - Defensas Pasivas - distanciamientos mínimos entre tanques Artículo 961.- El distanciamiento  entre  tanques, o entre tanques y otras instalaciones, será como mínimo el diámetro  del  tanque mayor más cercano medido de pared de tanque a pared de tanque o  límite de instalación, cualquier que ella sea.

Artículo  962.-  No se admitirán agrupamientos o almacenamientos  de más de 10.000 m3. en un solo recinto. Idénticamente no se permitirán en los agrupamientos, tanques de más de 2.000 m3.

Artículo 963.- Cuando  se  trate de tanques de más de 10.000 m3., se requerirá acuerdo previo del organismo competente.

Artículo 964.- En todo parque,  cualquier tanque estará alejado como mínimo:

a) Del límite de concesión       - 15 metros b) De las vías férreas generales - 15 metros c) De instalaciones industriales   vecinas                       -  2 veces al                                   diámetro del                                   tanque mayor d) De bosques circunvecinos      - 150 metros Artículo 965.- Los tanques en que  se opere a presiones superiores a la  atmosférica,  se ubicarán y distanciarán  de  acuerdo  a  normas especiales que deberán  ser  aprobadas  por el organismo competente.

Art'culo 966.- Será objeto de atención especial  la peligrosidad que puede  significar  las  zonas  colindantes,  particularmente   zonas portuarias,  cuyos  requisitos  serán  sometidos  a la consideración previa del organismo competente.

Artículo  967.- Las instalaciones de bombeo y carga  o  descarga  de camiones cisternas, vagones o buques tanques tendrán en cuenta en lo referente  a    distanciamientos,  las  previsiones  especiales  que aconsejan las autoridades jurisdiccionales competente y contemplarán además salvaguardar la seguridad pública.

Contención de derrame Artículo 968.- La  fracción de terreno utilizada para la instalación de  tanques de almacenaje,  deberán  encontrarse  a  profundida  con respecto  al  nivel circunvecino o estar rodeado por un terraplén de superficie afirmada  de  por  lo  menos  0,50  mts.  de  ancho en el coronamiento,   o  bien  por  muros  de  hormigón  herméticos  cuyos cimientos resistan  la  presión  estática del líquido resultante del eventual derrame.

Artículo 969.- El volumen de ocntención de los recintos constituidos or los terraplenes, no será menor del 75% de la capacidad nominal de almacenaje cuando se trate de 1 o 2 tanques, del 70% cuando se trate de 3; del 60% cuando se trate de 4  y  del  50% cuando se trate de 5 omás.

Artículo  970.- Los endicamientos logrados con  los  terraplenes  de contención,  y  que  constituyen  las fosas de circunvalación de los tanques, tendrán una capacidad no inferior  al volumen geométrico de aquél,  capaz  de  contener los tanques instalados  en  su  recinto.

Además tendrán como  mínimo  el  50% de su perímetro accesible a los equipos de defensa activa.

Artículo 971.- Dichos endicamientos contarán con escaleras de acceso construidas en material incombustible de un ancho mínimo de un metro para facilitar maniobras y acceso al recinto.

Artículo 972.- Estarán protegido de  la acción de las aguas y de los vientos y en lugar destacado deberá fijarse  la  altura  mínima  que deben mantener de acuerdo ala cota principal de la zona.

Artículo 973.- La provisión de agua para refrigeración en verano, no será  causa  para reducir el volumen de contención ni disminuirá las exigencias que se fijan por los distanciamientos.

Artículo 974.-  Donde existan dificultades para las defensas activas srán aumentados los distanciamientos.

Artículo 975.- En  los depósitos y otras instalaciones, se proveerán endicamientos si así lo aconseja la característica de las instalaciones de que se trata.

Artículo  976.- Todos  los  elementos  para  el  endicamiento,  será incombustibles.

Artículo 977.-  Toda  cañería  afluente  o  efluente de tanques, que contenga inflamables, al cruzar los terraplenes  deberá  asegurar la estanquedad del recinto de contención de derrame.

Artículo 978.- No se almacenarán materiales inflamables o explosivos e  incluso  tanbores vacíos o llenos, sobre las franjas de seguridad del parque de tanques o sus caminos.

Disposiciones generales Artículo  979.-  El  parque  de  almacenaje  estará  circundado  por cercados incombustibles.

Artículo 980.-  Todo tanque, antes de ser puesto en servicio, tendrá garantizada su resistencia  y  estanquedad y se realizará una prueba de 24 horas en situación de lleno  de  agua  para  comprobar  que no existe pérdidas visibles  u ocultas.

Artículo  981.-  Los tanques se construirán de manera que en casod e explosión o incendio, la sobrepresion pueda desaparecer por voladura del  techo sin que  se  origine  derrame.  La  cumbrera  debe  estar ejecutada  de  modo que solo sirva a los fines de hermeticidad, pero no a los de resistencia.

Artículo 982.- Los tanques no estarán interconectados por estructuras rígidas  de  ninguna  naturaleza,  trátese  de  puentes, pasarelas,  escaleras de acceso, etc., a fin de evitar deformaciones en los recipientes por esfuerzos indebidos.

Artículo  983.-    Se  proveerán  dispositivo  de  seguridad  contra sobrepresiones y depresiones peligrosas.

Los elementos de venteo  de  tanque tendrán su salida al aire libre, incluso  los  dispositivos de medición.  Las  cañerías  de  llenado, succión y desague  deberán tener protegidas sus salidas al exterior, contra  la  entrada  de   cuerpos  extraños  y  estarán  munidas  de dispositivos arrestallamas de mallas inoxidables.

Artículo 984.- Anualmente  se certificará que la instalación dispone de la seguridad necesaria.

Artículo 985.- Los tanques tendrán  una  segura toma a tierra contra los  fenómenos  eléctricos que puedan originar  chispas.  Los  caños conectados a estos  tanques  dispondrán  de  toma  a tierra especial dispuesta cada 15 metros.

Artículo  986.-  Cuando  se  coloquen  tanques  dentro  de  galpones rodeados  por  terraplenes  o  en parte profunda del terreno,  tales galpones deben ser totalmente incombustibles  y  se  exigirá que los mismos resultante bien ventilados.

Artículo  987.-  Las  instalaciones  de iluminación serán  del  tipo seguro contr aexplosiones, salvo que se  instalen en los caminos que rodean los parques en que se agrupan tanques.

Artículo  988.- No se realizará en los parques  de  tanques,  ningún trabajo que  pueda originar chispas, o puntos de ignición o fuego, o recalentamiento, sin tomar previas y especiales medidas de seguridad destindas  a  desalojar  y  evitar  toda  posibilidad  de  atmósfera explosiva  y muy  especialmente  en  el  interior  de  recipinetes o tanques que  hayan  contenido  inflamables.  Los mismos se ajustarán anormas de prevenciónd e vigencia permanente que  serán establecidas según lo aconseja la práctica usual.

Artículo 989.- De existir trincheras para el paso de cañerías, etc., o frenajes, los mismos serán estancos y de diseño tal que impidan la propagación  del  fuego  y  eviten  que  los  derrames  no  resulten contenidos en sus recintos.

Tanques enterrados o subterráneos Artículo 990. Lo dispuesto a continuación se aplicará exclusivamente a parques de tanques constituidos por tanques enterrados solamente y de  una  capacidad individual superior a 100 m3. Si existen  tanques elevados se aplicarán, además, las normas precedentes.

Artículo 991.-  Deberán  distanciarse  como  mínimo un metro de todo líquido vecinal de cualquier orden y entre tanques  podrá  tolerarse un acercamiento de hasta 40 centímetros.

Serán  enterrados  con respecto a la cumbrera, no menos de un  metro debiendo las tapas superiores  estar  protegidas  contra  impactos o esfuerzos, mediante adecuadas protecciones.

Artículo 992.- disposiciones especiales se adoptarán para evitar los efectos  del  tránsito  y  en  especial  de  vehículos  motorizados.

Artículo 993.- Las playas de tanques subterráneos estarán  libres de materiales, etc., y con fácil acceso para elementos de ataque  en el eventual caso de incendio.

Artículo 994.- Tanques subterráneos de más de 100 m3. en baterías de más  de  500 m3., serán objeto de un acuerdo previo de seguridad con las  autoridades    jurisdiccionales  competente  y  aprobación  del organismo competente.

Artículo  995.-  Las  instalaciones  de  cañerías,  bombas  y  otros elementos se ajustarán  a las normas generales.

Artículo 996.- Se ubicarán bocas de hidrantes en lugares estratégicos y atento la  importancia  de  la instalación en sí y lo existente en zonas colindantes. En caso contrario  y  por  falta  de agua,  se tomarán medidas precaucionales en base a agentes ignífugos en cantidad  y  distribución adecuadas. Cuando se utilicen cilindros de gas inerte, se  adoptarán  medidas especiales a fin de evitar que éstos puedan quedar sometidos a la acción del calor.

Artículo 997. Las instalaciones  de iluminación y fuera motriz serán estancas, evitando posibilidad de chispas o arcos.

Rol de Incendios Artículo 998.- Bajo el concepto de "Rol de Incendios" se agrupan las disposiciones relacionadas con los  puntos  que  a  continuación  se detallan,  alcanzando  el  total  de  las  instalaciones  en  que se manipule alcohol etílico o inflamables similares:

a)  Planeamiento  de las maniobras a desarrollar en caso de incendio en cualqueir lugar de las instalaciones;

b) Organización de las brigadas contra incendios y distribución  del personal afectado a las mismas;

c) Detalle de las herramientas necesarias;

d) Detalle del material móvil de ataque a fuegos;

e) Sistema de alarma;

f) Simulacros de incendio;

g)  Revisación  y mantenimiento  de  las  instalaciones  de  Defensa Activas y Pasivas;

h) En general, todas  las  medidas  y  medios necesarios para que en caso de incendio, el ataque al fuego se haga en forma segura, rápida y eficiente.

Artículo 999.- El Rol de Incendios, así  como  también el sistema de Avisos y Alarmas, formará parte de la documentación  relativa  a las defensas  que  se  prevén  para la protección de estas instalaciones industriales, inclusive sus auxiliares.

Los  detalles  de  esta organización  conformarán  en  un  todo  los requisitos siguientes:

a) Rsultará fijado el  paoel  de  cad  perosna,  el  destino de cada equipo o elemento, la constitución de las brigadas, la disponibilidad del personal en cualquier momento y circunstancia, la distribución  del  personal,  la  instrucción  semanal  y todos  los detalles  de otros auxilios extraños en previsión de un incendio  de magnitud;

b) Resultará  fijado el código de señales de alarma, la coordinación de  avisos  y  todo  otro  detalle  destinado  a  evitar  confusión;

c) Resultará fijada la función de las facilidades para la movilización en  emergencia  de  transportes, materiales y servicios médicos  y  la coordinación con servicios  de  bomberos  oficiales o voluntarios;

d) Los roles  se  fijarán  en  lugares  visibles  para  alcanzar una perfecta orientación del total del personal.

### Capítulo X - Defensas de planteles de gas manufacturado

<a id="1 011"></a>
Ubicación Artículo  1.001.- Los planteles de gas manufacturados deberán  estar ubicados en  la zona industrial de la localidad en que instalen o en zonas alejadas  de  centros densamente poblados y serán en cada caso aprobados por el organismo competnete.

Defensas activas Agua contra incendios Artículo 1.002.- Los  planteles  de producción de gas manufacturado, deberán  contar con una red de cañerías  de  agua  contra  incendios independiente de la red de agua industrial, con la que eventualmente podrán interconectarse,  que  alimentará  hidrantes  para  mangueras monitores o pitones fijos y lanzas generadores de niebla.

Artículo 1.003.- El número, distribución y ubicación de todos  estos dispositivos, serán los que en cada caso se consideren adecuados, de acuerdo  a  la  importancia y características de las instalaciones a defender.

Artículo  1.004.-    Deberán  instalarse  dispositivo  para  que  en cualqueir punto puedan  concentrarse  chorros de agua, niebla, etc., provenientes de tomas independientes, en  cantidad  y  de  un caudal unitario conveniente.

Artículo  1.005.-  La alimentación de esta red se asegurará mediante dos fuentes de energía  independientes y las reservas de agua, serán tales que aseguren un funcionamiento contínuo durante un mínimo de 4 horas de la instalación, trabajando al máximo de la capacidad de los equipos de bombeo, la presión  de  las  fuentes  de  impulsión  será aquella  que asegure una presión mínima de 7 Kgs./m2. en la toma más alejada en la zona que reviste más peligrosidad.

Artículo 1..6.-  Cada equipo de bombeo tendrá la capacidad necesaria para poder mantener  las  defensas en condiciones óptimas operativas de acuerdo a la presente reglamentación.

Servicio ignífugo especial Artículo 1.007.- En los recintos  con  tanques  de  almacenaje  para combustibles  líquidos  deberán  preverse  las  medidas de seguridad establecidas en el Capítulo III, correspondiente  al  almacenamiento de combustibles líquidos.

Aparatos extintores de fuego Artículo 1.008.- Deberán  distribuirse aparatos extintores de fuego, cuyo número, características y ubicación serán tales que  contemplen en  forma  adecuada  las necesidades de la instalación. Se considera indispensable que entre  los aparatos extintores mencionados haya de los tipos necesarios para fuegos de Clase B y C.

Artículo 1.009.- La distribución de aparatos extintores de fuegos en ambientes  techados  se  hará    siguiendo  los  lineamientos  que a continuación  se  detallan  y que deberán  entenderse  como  medidas mínimas.

Artículo 1.010.- En los edificios  de  depósitos  donde  no  existan productos   tales  como  nafta,  kerosene  y  similares  en  latas o tambores, o  en  talleres,  oficinas,  etc.,  habrá  una  unidad  de extintor  por  cada 300 m2. de supericie, no debiendo ser neceesario recorrer desde cualquier  punto del local a proteger, más de 20 mts.

hasta un aparato extintor.

Artículo 1.011.- En depósitos  donde  existan  productos  tales como nafta,  kerosene  y similares en latas o tamores, usinas eléctricas, salas  de calderas,  laboratorios  y  similares,  habrá  una  unidad extintor  cada  200  m2.  de  supervicie,  no debiendo ser necesario recorrer desde cualquier punto del local a proteger,  más de 15 mts.

hasta  un aparato exintor: En estos sitios se ubicará un  recipiente metálico  con  tapa,  conteniendo arena y dos palas, a efectos de su utilización en caso de  posibles  derrames  o para sofocar incendios incipientes.

Artículo  1.012.-  El tipo de aparato extintor  a  colocar  en  cada ambiente dependerá de la naturaleza del fuego probable conforme a la índole del material a defender.

Dispositivos y medidas especiales Artículo 1.013.- En  todos  los  locales  que contengan equipos para producción,  bombeo,  medición recondicionamiento  de  gas,  deberán preverse los medios necesarios  para  evitar  mediante  una adecuada ventilación  las  posibles  acumulaciones  de  gases  o  vapores  en concentraciones peligrosas.

Artículo 1.014.- El material de construcción de la totalidad  de las instalaciones  deberá  ser  incombustible,  con ecepción de aquellos equipos que oportunamente requieran su empleo (Ej.: purificadores) y en los cuales deberá extremarse la vigilancia,  tomándose especiales medidas de seguridad.

Artículo 1.015.- La disposición de las pilas de carbón y las medidas de precaucación a adoptarse para evitar incendios  en las mismas, se ajustarán  a  lo  establecido  en  la  parte correpsondiente  de  la reglamentación de Combustibles Sólidos Minerales.

Artículo  1.016.-  Se deberán adoptar las  medidas  necesarias  para reducir al mínimo la  acumulación  de polvo de carbón, en los de los transportadores,  asegurar  una correcta  ventilación  y  todos  los mecanismos de cierre operados  por  fusibles  deberán  mantenerse en perfectas condiciones de funcionamiento. En las galerías  o  túneles de  los  transportadores  que por su gran longitud podrán actuar  de chimenea y sustituir así a  la propagación rápida del fuego, deberán instalarse pantallas verticales  a  intervalos aproximadamente de 30 mts. para evitar las corrientes de aire.

Artículo  1.017.-  Toda  instalación eléctrica,  ya  sea  de  fuerza motriz, iluminación o para  cualquier otra finalidad, deberá ser del tipo seguro contra explosiones,  debiendo  además  ponerse  en  cada caso, los dispositivos más convenientes para asegurar la descarga de la electricidad estática.

Rol de Incendios Artículo  1.018.-  El  Rol  de  Incendios  de  los  planteles de gas manufacturado  deberá  ajustarse  a  las  disposiciones de  carácter general que al respecto se establecen en el  capítulo  II relativo a Destilerías de Petróleo.

### Capítulo  XI  -  Defensas  en  instalaciones  de almacenaje  de gas gasómetros

<a id="1 012"></a>
Artículo    1.101.-    Deberán  ubicarse  preferentemente  en  zonas industriales y a las distancias mínimas siguientes:

Metros A líneas ferroviarias externas ..             25 A edificios propios y líneas fe-  rroviarias internas ...........              6 A edificios industriales y depó-  sitos de combustibles .........             50 A edificios, viviendas, etc. ....             25 A edificios públicos, lugares de  reunión para más de 150 per-  sonas .........................            150 A caminos públicos ..............             15 Entre gasómetros De baja presión, menos de 5.000   metros cúbicos ..............               6 De mayor capacidad .............              10 De alta y baja presión .........              20 Las locomotoras a fuego  abierto  que  entren  en  las  plantas,  no deberán  acercarse a menos de 25 mts. de los bordes de los depósitos de cilindros, y de las paredes de los tanques.

Defensas activas Artículo  1.102.-    Los  gasómetros  de  tipo  seco  deberán  estar provistos, en la parte  del techo, de dispositivos para distribución de agua, de manera de establecer  una lluvia que bañe las paredes de los mismos, para casos de emergencia.

Artículo 1.103.- En las plataformas de los gasómetros mencionados en el artículo anterior, se instalarán  tomas  de  agua para mangueras, cuya cantidd guarde relación con las características  del gasómetro.

Dispositivos y medidas especiales Artículo  1.104.-  Las  válvulas  de  bloqueo  en las conexiones  de entrada y salida deberán ser de muy fácil acceso  y estar dispuestas en  forma  tal  que  su  maniobra  pueda  efectuarse con seguridad y facilidad en caso de siniestros.

Artículo 1.105.- Los sifones deberán limpiarse  periódicamente y ser cuidadosamente    inspeccionados  cuando  sea  necesario    efectuar reparaciones.

Artículo 1.106.- El  retiro  de  servicio  de los gasómetros para su limpieza y/o reparaciones, como así también  la  puesta, en servicio de los mismos, deberá efectuarse tomando las providencias necesarias para  asegurar  que  en  ningún momento haya o pueda producirse  una mezcla de gas y aire de proporción  explosiva.  Ello se hará constar en un acta que se labrará en esa oportunidad, que será suscripta por quienes  hayan  autorizado  su  habilitación.  La empresa  estatal o privada responsable de dicho almacenamiento llevará  un  registro de actas, rubridaco por la autoridad competente, donde se asentarán las mismas por número de orden correlativo.

Artículo  1.107.- A temperatura extremadamente baja deberán  tomarse las medidas  necesarias  a fin de evitar el congelamiento de agua en los sellos hidráulicos.

Artículo 1.108.- Los gasómetros  de  volumen constante deberán estar provistos de válvulas de seguridad cuyas  dimensiones  dependerán de las   características  del  recipiente  y  condiciones  de  trabajo.

Rol de Incendios Artículo  1.109.-  Deberá  organizarse  en  base  a los lineamientos generales establecidos en el capítulo II - Destilerías  de Petróleo.

### Capítulo XII - Defensas en plantas compresoras

<a id="1 013"></a>
Ubicación Artículo  1.201.-  Ninguna  estación  comprensora  conectada  a   un gasoducto podrá ser construida en una zona residencial o en una zona restringida  por  reglamentos  de  urbanización.  La distancia entre cualquier planta compresora de potencia instalada superior  a  1.000 H.  P. diseñada para operar a presiones superiores a 17,5 Kg./cm2. y cualquier  edificio  ocupado  por personas que no se encuentren bajo control de la empresa propietaria  de  ella, no podrá ser inferior a 150  mts.  La  distancia  mínima  para  el caso  de  que  la  planta compresora  opere con presiones superiores  a  17,5  Kg./cm2.  y  su potencia instalada  sea  inferior  a  1.000  H.  P.,  será de 75 m., debiendo  en  cada  caso la ubicación ser aprobada por el  organismo competente.

Artículo 1.202.- Toda  instalación  de cualquier artefacto eléctrico dentro  de una planta compresora o medidora,  deberá  ser  del  tipo seguro contra explosiones.

Artículo  1.203.- Todas las plantas compresoras de gas deberán tener conectadas eficientemente a tierra todas sus instalaciones metálicas (galpones,  cañerías,  etc.,),  utilizando para ello cables de cobre que  terminarán   en  una  toma de tierra  adecuada,  a  efectos  de eliminar las corrientes estáticas  y conducir eventualmente a tierra las descargas atmosféricas.

Los  cables  de  cobre  deberán ser conectados  mediante  terminales apropiados que deberán estar  soldados  con  bronce,  cobre o plata.

Defensas activas Artículo 1.204.- Las plantas compresoras serán defendidas convenientemente    con   sistemas  adecuados  de  agua  y  aparatos extintores.

Artículo 1.205.- Las salas  de  compresores, de reguladores y usinas instaladas en plantas compresoras,  serán  construidas de manera tal que ofrezcan la mínima resistencia a las ondas que se formen en caso de explosión y con materiales no combustibles.

Artículo 1.206.- Los locales mencionados en  el  artículo  anterior, deberán ser construidos, además, con una eficiente ventilación a los efectos de evitar la acumulación de gases.

Artículo  1.207.-  Los  equipos  de calefacción, calderas de vapor u otros emplementos que funcionen con  llama  abierta,  deberán  estar ubicados en una posición y distancia tal que los haga de funcionamiento seguro dentro de la planta.

Artículo  1.208.-  Las  construcciones  y  los  montajes  en sala de compresores se realizarán en su totalidad en material incombustible.

Artículo  1.209.- Se proveerá a las plantas compresoras, reguladoras y medidoras  de  una adecuada y eficiente iluminación, sobre todo en los lugares donde el personal deba realizarmás comúnmente maniobras.

En forma similar deberá iluminar el cercado perimetral de la planta.

Artículo 1.210.- Deberá prestarse especial atención a la eliminación de residuos, pastos  u  otros  materiales de carácter combustible en las inmediaciones de los edificios,  evitando  así cualquier peligro de  incendio  exterior  que  pudiera propagarse al interior  de  los mismos.

Artículo  1211.-  Las  municipalidades    que  correspondan  deberán comunicar a las empresas de gas toda vez que en las cercanías de una planta importante de gas se vaya a construir  un  edificio o fábrica de  importancia,  a  fin de que la empresa pueda tomar  las  medidas correspondientes a efectos  de  evitar inconvenientes a las cañerías principales de gas y demás instalaciones.

Rol de Incendios Artículo  1.212.-  El Rol de Incendios  deberá  organizarse  de  una manera similar al de  las  destilerías y de acuerdo a la importancia de  las  instalaciones a proteger  (capítulo  II  -  Destilerías  de Petróleo)

### Capítulo XIII  - Defensas en plantas de almacenaje y distribución de gas licuado

<a id="1 014"></a>
Recipiente de almacenaje Artículo 1.301.-  El almacenaje del producto se efectuará en tanques metálicos cuya presión de prueba será para tanques fijos no menor de 1,5 veces la presión  de  trabajo y para tanques portátiles no menor de 2 veces dicha presión.

Artículo  1.302.-  Cada  tanque  llevará  en  el  cabezal  junto  al indicador de nivel una franza  horizontal  pintada de rojo indicando el  límite  máximo  de  llenado, debiendo llevar  junto  a  ella  la siguiente inscripción en negro: nivel máximo permitido.

Artículo 1.303.- En caso  de  no  disponerse  indicador de nivel del tipo  común,  deberá  contarse  con  un dispositivo  automático  que indique  el  porcentaje de llenado en función  de  la  temperatura y denisdad del producto  y  que  tenga la franja roja y la inscripción consignadas en el artículo anterior.

Artículo 1.304.- Cada tanque deberá  estar  provisto de por lo menos dos  válvulas  de seguridad, conectadas directamente  al  tanque  en combinación  con  los  demás  tanques  similares.  Las  válvulas  de seguridad iniciarán  la descarga entre el 90 y el 100% de la presión de diseño y sus dimensiones  serán  proporcionalmente a las del o de los tanques que sirvan.

Con  carácter  de  recomendación:  podrán    intercalarse   válvulas interceptoras  de  tres vías o múltiples interbloqueadas, cuando  el diseño lo permita y siempre que se asegure continuamente el servicio de una válvula de seguridad.

Defensas Activas Artículo 1.305.- Los cilindros de gas envasado que sean destinados a consumos domésticos  serán controlados muy especialmente en su carga para evitar el sobre llenado. A tal fin se deberá verificar la carga del llenado con doble pesado del cilindro.

Artículo 1.306.- Los tanques  de  almacenaje de gas envasado deberán estar provistos de rociadores de agua  con  el  fin de enfriarlos en caso de incendios en las cercanías.

Artículo  1.307.- Las playas de almacenaje y envasado  de  cilindros deberán estar  provistos  de  un  conveniente sistema de agua contra incendios con pitones fijos y elementos móviles que aseguren en todo momento la posibilidad de rociar cualquier  zona  de la playa con un caudal no inferior a 1 m3/h. por cilindro.

Es aconsejable la instalación de rociadores de agua en estas playas.

Artículo 1.308.- Todas las plantas de almacenaje y  distribución  de gas  envasado  deberán  estar  dotadas con la suficiente cantidad de aparatos extintores de capacidad  conveniente,  ubicados  en lugares estratégicos. Estos extintores serán preferentemente a polvo químico seco  (impulsados por nitrógeno o anhidrido carbónico) o a anhidrido carbónico.  Las  instalaciones auxiliares (talleres, oficinas, etc.) se  dotarán  con aparatos  extintores,  siguiendo  los  lineamientos estipulados en el art. 1.010.

Artículo 1.309.-  Los  tanques  y  cilindros  destinados a usuarios, tanto  domésticos  como  industriales, serán instalados  tomando  el máximo de seguridades en cada  caso, para lo cual se dictarán normas especiales según su uso y aplicación.

Artículo 1.310.- Cuando por cualquier  razón  (limpieza, reparación, etc).  deba  sacarse  de  servicio un tanque, se tomarán  todas  las providencias necesarias para asegurar que en ningún momento se tenga mezcla gas aire dentro del mismo, que pueda por cualquier circunstancia provocar la formación  de mezcla explosiva mientras se trabajo. Esto será autorizado en un acta  que  firmará el jefe de la Planta.

Artículo 1.311.- Toda instalación eléctrica en Plantas de Almacenaje y  Distribución  de  gas  envasado,  será segura contra explosiones.

Artículo 1.312.- Todas las plantas de  ealmacenaje y distribución de gas envasado deberán tener conectadas eficientemente  a  tiera todas sus    instalaciones    metálicas  (galpones,  cañerías,  etcétera).

Artículo 1.313.- Las playas de cilindros y los tanques de almacenaje, deberán estar  distanciados  como mínimo en la siguiente forma:

A líneas ferroviarias externas             25 mts.

A edificios propios y líneas fe- rroviarias internas ...........             6 mts.

A edificios industriales y depó- sitos de combustibles. ........            50 mts.

A edificios públicos lugares de reunión para más de 150 perso- nas ...........................           150 mts.

A edificios, viviendas, etc....            25 mts.

A caminos públicos ............            15 mts.

Las  locomotoras  a  fuego abierto que entran  en  las  plantas,  no deberán acercarse a menos  de  15 mts. de los bordes de depósitos de cilindros y de las paredes de los tanques.

Artículo 1.314.- Deberá proveerse a las plantas de almacenaje de gas envasado, de una adecuada y eficiente  iluminación, sobre todo enlos lugares donde el personal realice más comúnmente  maniobras.  Además se  iluminará  eficientemente  el  cercado perimetral de las plantas indicadas.

Rol de Incendios Artículo  1.315.-  El Rol de Incendios  deberá  organizarse  de  una manera similar al de  las  destilerías y de acuerdo a la importancia de  las  instalaciones a proteger  (capítulo  II  -  Destilerías  de Petróleo).

### Capítulo XIV - Defensas en gasógenos

<a id="1 015"></a>
Artículo 1.401.-  Los  equipos  en  general deberán satisfacer en su construcción  y  mantenimiento,  las  condiciones    de    seguridad siguientes:

a) Los gasógenos y sus cañerías de conexión deberán estar construidos  y  montados  de  tal manera que no sufran deformaciones peligrosas durante su uso normal;

b)  En  particular,  las  juntas  de  ensamblaje  no  deberán  estar expuestas a esfuerzos tales que puedan  originar una entrada de aire o una fuga de gas;

c)  Las instalaciones deberán estar protegidas  por  un  dispositivo apropiado  contr  el  riesgo  de  explosión  interior  originada por retorno de lloamas provenientes del motor.

Artículo  1.402.-  Los  locales  cerrados  en los cuales se instalen gasóngenos, deberán contar con uan ventilación que asegure la máxima aireación  en  los  alrededores  del  equipo,  debiendo   instalarse elementos detectores de óxido de carbono que accionarán dispositivos de    alarma  cuando  el  gas  alcance  concentraciones  peligrosas.

### Capítulo  XV  - Defensas en playas de almacenamiento de combustibles sólidos minerales

<a id="1 016"></a>
Ubicación y capacidad de las playas Artículo 1.501.- Los depósitos de almacenaje de combustibles sólidos minerales  estarán  ubicados  en  las  zonas  industriales  de  cada localidad o en zonas alejadas de los centros poblados.

Artículo 1.502.-  Podrán  almacenarse combustibles sólidos minerales en las proximidades de su lugar  de  consumo,  sin limitación, si la instalación está ubicda en zona industrial o alejada  del  perímetro del centro poblado, pero en cantidad no mayor de 3.000 tn.,  si esas condiciones no se cumplen.

Dispositivos y medidas especiales Artículo 1.503.- Las playas destinadas al almacenaje de combustibles sólidos  minerales  ubicadas  en  zonas  habilitadas  deberán  estar cercadas  en todo su perímetro con paredes de material incombustible y suficientemente  sólidas.  Tendrán una altura no menor de 4 mts. a fin de evitar los efectos del polvo de carbón, por acción del viento y la propagación de incendios.  En  los  demás  casos  podrán  estar rodeados  por  cercos  de alambre tejido de una altura no menor de 3 metros.

Artículo 1.504.- Los pisos  de  las  playas  de  almacenaje  tendrán drenaje  natural  de  las  aguas  y serán construidos en un material firme y homogéneo de manera de formar una supreficie compacta, a fin de no permitir la circulación del aire.

Artículo 1.505.- Las playas de almacenaje  de  combustibles  sólidos minerales  deberán  tener  espacio  disponible,  ya  sea en calles o playas  de  maniobras,  los  cuales  servirán  para la remoción  del combustible en caso de incendio o cuando la temperatura  de  la pila acienda  a valores peligrosos (más de 60° C), excepto en el caso  de disponer de elementos mecánicos adecuados.

Artículo 1.506.-  Los  espacios  libres  mencionados  en el artículo anterior  ocuparán  como  mínimo  un  20%  de  la  superficie  total destinada  a  almacenaje  y  estarán  dispuestos  de  manera  que el elemento mecánico a que se refiere el artículo siguiente, alcance la pila en toda su extensión.

Artículo  1.507.-  Las playas o depósitos que contengan más de 5.000 tn. de carón deberán  disponer  en cantidad suficiente, de elementos mecánicos  para  su  removidoñ  puentes  rodante,  grúas,  palas  de arrastre o cualquier otra instalación similar.

Artículo  1.508.-  El  carbón  se  depositará   en  pilas  de  forma prismática, evitando la formación de conos para  que  no se produzca la  separación  entre  la  parte fina y gruesa del mismo. Las  pilas deberán ser compactas a fin  de  evitar  la  circulación  del  aire.

Artículo   1.508.-  El  carbón  se  depositará  en  pilas  de  forma prismática,  evitando  la formación de conos para que no se produzca la separación entre la parte  fina  y  gruesa  del  mismo. Las pilas deberán  ser  compactas  a  fin de evitar la circulación  del  aire.

Artículo 1.509.- Preferentemente,  el  carbón  no deberá ser apilado con tiempo cálido ya que el mismo puede entrar en combustión por tal causa.

Artículo 1.510.- Los carbones de distintas procedencias no deberán - de preferencia - apilarse en una pila común- Artículo  1.511.-  Una  desembarque  de  carbón  que  se   encuentre especialmente húmedo no deberá -preferentemente- apilarse con  otro.

Artículo  1.512.-  Se  deberá  evitar  la  inclusión  de  materiales extraños,  los  cuales son causa de numerosos incendios, aun  en  el caso de la entracita,  la  cual  ordinariamente  no está sujeta a la inflamación espontánea.

Artículo    1.513.-   Luego  del  almacenaje  se  deberá  determinar regularmente la temperatura  de  la  pila  por  medio de termómetros instalados en caños. En las zonas cálidas es necesario el control de temperatura  en  puntos  distnaciados  de  tres  a seis  metros.  La determinación de temperatura de 50° a 60° C indica peligro inminente y  las  mediciones  en  las  proximidades  de  esos  puntos  deberán efectuarse cada 1,5 mts.. En el caso de no poder ubicarse los sitios calientes,    se    utilizarán  detectores  de  gases  combustibles.

Artículo 1.514.- Para  temperaturas arriba de 60° C deberá excavarse el carbón. El rociado con  agua  solamente  deberá  efectuarse  como recurso extremo.

Artículo   1.515.-  Como  medida  de  seguridad,  se  adoptarán  las siguientes alturas para las pilas de almacenaje:

Carbón fino con más de 18 % mat. volátiles ........hasta    3,5 mts.

Carbón grueso con más de 18 % mat. volátiles ........hasta    5,5 mts.

Carbón fino con menos de 18 % mat. volátiles ........hasta    5,5 mts.

Carbón gruego con menos de 18 % mat. volátiles ...hasta    7,0 mts.

Artículo  1.516.-  A  los efectos del artículo anterior, considérase carbón fino cuando su tamaño  es  inferior  a 10 mm. y carbón grueso cuando su tamaño es superior a 10 mm.

Disposiciones Generales Artículo  1.517.-  En  las  oficinas de las playas  o  depósitos  de almacenaje, se llevará un libro especial en el cual se consignará la existencia de cada tipo de combustible sólido mineral almacenado, el movimiento habido en el mes,  los  registros  de  temperaturas  y el eestado de las instalaciones mecánicas.

### Capítulo  XVI - Defensas en plantas generadoras de energía eléctrica

<a id="1 017"></a>
Artículo 1.601.-  El  diseño y ejecucuión de las centrales eléctrica serán hechos de acuerdo  a  las  normas establecidas por la autoridd jurisdiccional.

Defensas Activas y Pasivas Artículo  1.602.-  Se asegurará un mínimo  de  medidas  tendientes a defender las instalaciones  contra siniestros par alo cual dispondrá de aparatos extintores y otros  dispositivos,  cuyo tipo, ubicación, cantidad y capacidd contemplará el volumen y características  de las instalaciones.  Las  medidas  previstas  deberán  ser sometidas a la aprobación del organismo competente.

Artículo  1.603.-  Las  playas de almacenamiento de combustibles  ya sean líquidos, sólidos o gaseosos, destinados a alimentar calderas y motores de las plantas generadoras  de  energía,  serán  diseñadas y construidas  -en  lo  que  a  los  fines  de esta reglamentación  se refiere-  de  acuerdo  a las disposiciones que  se  establecen  para almacenaje de combustibles  líquidos,  sólidos y gaseosos (capítulos III, XI, XIII y XV).

Rol de Incendios Artículo 1.604.- Involucra el Rol de Incendios,  el  planeamiento de maniobras  a  desarrollar  en  caso de incendio, la organización  de brigadas y la distribución del personal  afectado  a  losm ismos, el detalle  del  material móvil de ataque a fuegos, el detalle  de  las herramientas necesarias,  los sistemas de alarma, la organización de simulacros, la revisión periódica  de los dispositivos de seguridad, etcétera.

Con tal finalidad las centrales eléctricas mantendrán un adiestramiento especial de su personal,  el  que  estará aleccionado para  cualquier  eventualidad,  tomándose como normas  básicas  para actuar en todo caso:

a) Desconexión de los circuitos directamente  afectados,  de  manera tal de evitar la paralización del resto de los servicios;

b)  Aislación eléctrica inmediata de las partes afectadas, empleando las reglas y dispositivos especiales a tal fin.

### Capítulo XVII - Disposiciones generales

<a id="1 018"></a>
Artículo  1.701.-  Es obligatorio en todo el país la adopción de las medidas de seguridad establecidas en la presente reglamentación para las nuevas instalaciones  como  asimismo  las  ampliaciones  de  las existentes, destinadas a la producción, transformación y almacenamiento    de   combustibles  líquidos,  gaseosos  y  sólidos minerales  y  en  las  plantas  generadoras  de  energía  eléctrica.

*Artículo 1.702.- La presente reglamentación rige para acumulaciones superiores a TRES MIL METROS CUBICOS (3.000 m3) para fuel oil, gas oil o diesel oil; MIL QUINIENTOS METROS CUBICOS (1.500 m3) para líquidos inflamables o combustibles líquidos livianos; MIL (1.000) unidades de CUARENTA Y CINCO KILOGRAMOS (45 kgs) de gas licuado y MIL TONELADAS (1.000 tn) de carbón mineral. Las instalaciones de producción y transformación para derivados del petróleo, gas natural o manufacturados cualquiera sea su capacidad, quedan comprendidas en la presente reglamentación. Aquellos almacenamientos de hidrocarburos cualquiera sea su modalidad y sus instalaciones asociadas que se encuentran por debajo de las cifras precedentemente establecidas, se regirán por las reglamentaciones que al respecto dicte el Organismo Competente, sin perjuicio de las disposiciones de seguridad que determinen las Municipalidades locales, en cuanto no se opongan a la normativa que resulte de aplicar las especificaciones técnicas y de seguridad, que el Organismo Competente determine respecto del cumplimiento y aplicación del presente reglamento. Artículo 1.703.-  La  aprobación por parte del organismo competente, de  los  planos  especificaciones    de  las  medidas  de  seguridad establecidas  según  la  presente  reglamentación,  será  requisito obligatorio  y  previo  para  la habilitación  de  las  intalaciones respectivas  de  acuerdo  a lo fijado  en  el  artículo  1.702.-  La documentación  deberá  presentarse  completa  y  por  quintuplicado.

Artículo  1.704.- La documentación  técnica  a  que  se  refiere  el artículo anterior, deberá llevar la firma de un técnico responsable.

Artículo 1.705.-  Se  mantiene  la prohibición existente respecto al vuelo  de  aviones  de  cualquier  naturaleza,  sobre  destilerías y parques  de  tanques  de  almacenamiento   con  unidades  a  nivel o elevadas.

Artículo 1.706.- Las instalaciones existentes  que  no se encuentren en  las  condiciones  de  seguridad  establecidas  por  el  presente reglamento, deberán adaptarse al mismo y en su defecto, el organismo competente    fijará  las  medidas  de  seguridad  adecuadas  a  las características  y  condiciones  operativas  de las mismas. En ambos casos  determinará los plazos en que deberán concretarse  las  obras necesarias para esta finalidad.

Artículo  1.707.-  Queda perfectamente establecido por la eficiencia del estado de funcionamiento  o conservación de las instalaciones de seguridad  en  los  establecimientos    estatales   o  privados,  es responsabilidad privativa de los mismos, lo que será  verificado por la autoridad competente con la periocidad que ella estime necesaria.

Esta medida incluye la eficacia de los sistemas de coordinación  que se  arbitren  para  mayor  seguridad  con  los  cuerpos  de bomberos oficiales o voluntarios.

Artículo    1.708.-   El  organismo  competente  podrá  disponer  la adopción  de  medidas  especiales  de  seguridad  donde  razones  de particular peligrosidad lo aconsejen.

Artículo 1.709.- Cuando  por  evolución  de  la  técnica se ofrezcan nuevas soluciones, el organismo competente fiscalizará las pruebas y adoptará las previsiones que estime adecuadas.

                       Planilla N° 1     Distancias mínimas en Metros entre Unidades            y Equipos en Destilerías                  Artículo N° 216  -------------------------------------------------------------  Desde                    Hasta                 Distancia                                                 en Metros ------------------------------------------------------------- Equipos con fuego de     Equipo con fuego de         6 una unidad de elabora-   la misma unidad      Medidos de borde ción (1)                                      a borde  Idem ...........Idem    Equipos sin fuego          10                         de la misma unidad  Unidades de elaboración  Unidades de elabo-   En recuadros se-  donde se trabaja con     ración donde se tra- parados por ca-  fuego                    baja con o sin fuego  lles  Casa de Calderas - Usi-  Cualquier unidad de        30 nas                      elaboración   Central de incendios     Cualquier unidad de        30                         elaboración  Edificios de envasados   Cualquier unidad de        15 y almacenamiento de      elaboración productos envasados   Casa de bombas princi-   Cualquier unidad de        15 pales                    elaboración  Planta de gas, gas li-   Cualquier unidad de   En recuadros se cuado, gasolina, etc.    elaboración con fue   parados por ca-                         go                    lles  Gasómetros de alta o     Cualquier unidad de   Idem, Idem 20  baja presión. Tanques    elaboración sin fue-  metros de almacenamiento de     go gas licuado  Piletas principales de   Cualquier unidad de         30 recuperación             elaboración  Cargadero de camiones    Cualquier unidad de         30 y vagones                elaboración  Chimenea de emergencia   Cualquier unidad de         50                         elaboración Chimenea de combustión   Cualquier unidad de         50                         elaboración ------ (1) Una batería de alambiques cilíndricos se considera como un solo equipo.