---
Fecha: 1992-10-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.965/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-10-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001965
Id: 123456789-0abc-569-1000-2991soterced
---
# CREACION DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA

<a id="1"></a>
Art.  1:  Créase  en  el  ámbito del MINISTERIO DE JUSTICIA la SUBSECRETARIA  DE COORDINACION TECNICA  Y  ADMINISTRATIVA,  la  que dependerá directamente del Ministro del área.

<a id="2"></a>
Art. 2: La SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA  creada  por el artículo 1, tendrá los objetivos que se señalan en el Anexo I del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Hasta tanto se adapte la estructura organizativa del MINISTERIO DE JUSTICIA  a  lo  establecido por el presente decreto, la Dirección General de Administración  y  el  Departamento Control de Gestión se vincularán al Ministro de Justicia  por intermedio de la    SUBSECRETARIA   DE  COORDINACION  TECNICA  Y  ADMINISTRATIVA.

<a id="4"></a>
Art.  4:  El  gasto  que  demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con los créditos asignados a la jurisdicción 40 - MINISTERIO DE  JUSTICIA - Servicio Administrativo 332  -  por  el Presupuesto de la Administración  Pública  Nacional vigente.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  I.  OBJETIVOS  DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA

### ANEXO I SUBSECRETARIA    DE   COORDINACION  TECNICA  Y  ADMINISTRATIVA

<a id="1"></a>
OBJETIVOS:

1.  -  Efectuar la compatibilización y coordinación administrativa de las áreas  integrantes  de la Jurisdicción Ministerial, así como la  planificación  de  las actividades  de  la  administración.

2. - Dirigir y coordinar  el  desarrollo  de  las  actividades  de apoyo  técnico  de  la  jurisdicción  e intervenir en la gestión de todos  los proyectos de ley, decreto y resolución,  vinculados  con las actividades sustantivas de la jurisdicción.

3. - Supervisar  la  administración  y  contralor  de los recursos financieros y humanos, así como las actividades vinculadas  con  la infraestructura,  el  mantenimiento,  los  servicios  y  los bienes asignados al MINISTERIO DE JUSTICIA.

4.  - Supervisar el control de gestión de las distintas áreas  del Ministerio.