---
Fecha: 1983-02-24
Título: Decreto Nacional 466/83
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-03-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831000466
Id: 123456789-0abc-664-0001-3891soterced
---
# CESION GRATUITA DE VIVIENDA DE LA D.G.I. A SU PERSONAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Establecer que a los fines de la aplicación de lo determinado en el Artículo 11 de la Ley Nro. 18.037, la valorización  de  la retribución en especie que configura la cesión gratuita de vivienda  a  su  personal  por  parte  de  la Dirección General  Impositiva,  se operará a través de la tasación del  valor locativo que de los respectivos  inmuebles  efectúen los organismos competentes.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  Tribunal  de Tasaciones y/o los respectivos organismos provinciales o municipales  que  hagan sus veces tendrán a  su  cargo  las  tasaciones  de  que  trata  el  presente.

En    el  supuesto  que  en  determinadas  localidades  no  existan organismos    oficiales    que  practiquen  dichas  tasaciones,  se recurrirá  a los servicios de  las  entidades  que  nuclean  a  las firmas  locales    encargadas    de   los  negocios  inmobiliarios.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Las tasaciones serán bienales y se practicarán a partir de cada 1  de  enero  o  de  la  fecha  en que se otorgue la cesión de la vivienda actualizándose en el interín  trimestralmente aplicando  el  índice  de  precios  al  por  mayor  nivel  general, elaborado  por  el  Instituto  Nacional  de  Estadística  y Censos.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Las normas precedentes regirán a partir del 1 del mes siguiente  al  de  la fecha del presente decreto, continuándose aplicando  hasta  entonces  el  régimen  vigente  acordado  por  la Disposición Nro. 3409  del  17  de  julio  de  1974 de la Dirección General Impositiva.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- En los casos que a la fecha del presente decreto se  encuentren  comprendidos   dentro  de  sus  prescripciones,  se operará la primera actualización  bienal de que trata el Artículo 3 a partir del 1 de enero de 1984, continuándose  luego  la secuencia establecida en dicha cláusula.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.