---
Fecha: 1959-12-01
Título: Decreto Nacional 15.985/59
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1959-12-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19590015985
Id: 123456789-0abc-589-5100-9591soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 14787 SOBRE DELEGACIONES REGIONALES DEL INSTITUTO NACIONAL DE PREVISION SOCIAL

## CAPITULO I DE LAS DELEGACIONES REGIONALES

<a id="1"></a>
Art.  1.- A los efectos del cumplimiento de las facultades que la Ley 14.787  (1)  les  otorga,  las  delegaciones  regionales del Instituto  Nacional  de Previsión Social actuarán como dependencias de dicho instituto y ejercerán  su representación y la de las cajas nacionales de previsión que lo integran,  dentro de la jurisdicción territorial que se asigna a cada delegación.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Fíjanse  las siguientes categorías y jurisdicciones territoriales de las delegaciones regionales:

1. Delegación de Córdoba,  primera categoría, comprende el distrito capital y los departamentos  Cruz  del Eje, Colón, Ischilin, Minas, Punillas, Pocho, Río Seco, Río Primero,  Río  Segundo, San Alberto, Santa  María,  Sobremonte,  Totoral,  Tulumba, y San  Justo  de  la Provincia de Córdoba;

2.  Delegación  de  Rosario,  primera  categoría,    comprende  los departamentos:  Rosario,  Belgrano, Caseros, Constitución,  General López, Iriondo y San Lorenzo  de  la  Provincia  de  Santa Fe y los partidos:  Pergamino, San Nicolás, Ramallo, San Pedro,  Baradero  y Bartolomé Mitre de la Provincia de Buenos Aires;

3. Delegación  de  Azul, segunda categoría, comprende los partidos:

Azúl,  Ayacucho,  General  Alvear,  Juárez,  Laprida,  Las  Flores, Olavarría, Rauch, Tandil,  Tapalqué,  25 de Mayo y General Lamadrid de la Provincia de Buenos Aires;

4.  Delegación de Bahía Blanca, segunda  categoría,  comprende  los partidos:  Bahía Blanca, Coronel Pringles, Coronel Dorrego, Coronel Suárez, González  Chaves,  Guaminí, Puán, Saavedra, Torquinst, Tres Arroyos, Villarino y Coronel  Rosales  de  la  Provincia  de Buenos Aires  y  el  Departamento de Pichi-Mahuida de la Provincia de  Río Negro;

5.  Delegación  de   Concepción  del  Uruguay,  segunda  categoría, coomprende  los  departamentos:   Concepción  del  Uruguay,  Colón, Concordia, Gualeguay, Gualeguaychú,  Rosario de Tala y Villaguay de la Provincia de Entre Ríos;

6. Delegación de Junín, segunda categoría,  comprende los partidos:

Junín,  Alberti,  Bragado,  Carmen de Areco, Chacabuco,  Chivilcoy, General  Pinto,  General  Viamonte,    General   Villegas,  General Arenales, Leandro N. Alem, Mercedes, 9 de Julio,  Rojas, Salto, San Andrés  de  Giles,  Suipacha,  Colón y San Antonio de Areco  de  la Provincia de Buenos Aires;

7.  Delegación  de  La  Plata,  segunda  categoría,  comprende  los partidos:  La  Plata,  Castelli,  Coronel    Brandsen,   Chascomús, Dolores,    General  Belgrano,  General  Conesa,  General  Lavalle, General  Paz,  Magdalena,  Pila,  Lobos,  Navarro,  Saladillo,  San Miguel del  Monte,  General Madariaga, Roque Pérez y Cañuelas de la Provincia de Buenos Aires;

8.  Delegación  de  Mendoza,    segunda  categoría,  comprende  los departamentos: Mendoza, Guaymallén,  Godoy  Cruz, Junín, Las Heras, Maipú, La Paz, Lavalle, Luján, Rivadavia, San  CArlos,  Santa Rosa, San  martín,  Tunuyán y Tupungato de la Provincia de Mendoza;

9.  Delegación  de    Paraná,   segunda  categoría,  comprende  los departamentos: Paraná, Diamante,  La  Paz,  Nogoyá y Victoria de la Provincia de Entre Ríos;

10. Delegación de San Juan, segunda categoría,  comprende  toda  la provincia;

11.  Delegación  de  Salta,  segunda  categoría,  comprende toda la provincia;

12.  Delegación  de Tucumán, segunda categoría, comprende  toda  la provincia;

13. Delegación de  Villa  Mercedes,  segunda  categoría,  comprende toda la Provincia de San Luis;

14.  Delegación de Catamarca: tercera categoría, comprende toda  la provincia;

15. Delegación  de  Corrientes,  tercera  categoría,  comprende los departamentos: Capital, Concepción, Berón de Astrada, Bella  Vista, Empedrado,  Esquina,  General Paz, Goya, Itatí, Lavalle, Mburucuyá, Saladas, San Roque, San  Miguel, San Cosme y San Luis del Palmar de la Provincia de Corrientes;

16. Delegación de Curuzú Cuatiá,  tercera  categoría, comprende los departamentos de: Curuzú Cuatiá, Mercedes, Monte  Caseros,  Paso de los Libres, San Martín y Sauce de la Provincia de Corrientes  y los departamentos   de  Federación  y  San  José  de  Feliciano  de  la Provincia de Entre Ríos;

17.  Delegación  de    Esquel,  tercera  categoría,  comprende  los departamentos: Cushamen,  Futaleufú, Languiñeo, Tehuelches, Paso de los Indios, Gastre y Río Senguerr,  de la Provincia de Chubut y los departamentos: Bariloche, ñorquinco,  Pil  Caniyeu  y 25 de Mayo de la Provincia de Río Negro;

18.  Delegación  de Formosa, tercera categoría, comprende  toda  la provincia;

19. Delegación de  General  Roca,  tercera categoría, comprende los departamentos: General Roca, El Cuy  y  Avellaneda  de la Provincia de Río Negro, y toda la Provincia de Neuquén;

20.  Delegación  de  Jujuy,  tercera categoría, comprende  toda  la provincia;

21. Delegación de La Rioja, tercera  categoría,  comprende  toda la provincia;

22.  Delegación de Mar del Plata, tercera categoría, comprende  los partidos:  General  Pueyrredón, General Guido, Maipú, Mar Chiquita, Balcarce, Lobería, Necochea  y  Alvarado  de la Provincia de Buenos Aires;

23.  Delegación  de  Pehuajó,  tercera  categoría,   comprende  los partidos:  Pehuajó,  Caseros,  Carlos  Casares,  Lincoln,    Carlos Tejedor,  Rivadavia,  Trenque Lauquen, Pellegrini, Adolfo Alsina  y Bolívar de la Provincia de Buenos Aires;

24. Delegación de Posadas,  tercera  categoría,  comprende  toda la Provincia  de  Misiones y los departamentos: Santo Tomé e Ituzaingó de la Provincia de Corrientes;

25. Delegación de  Reconquista,  tercera  categoría,  comprende los departamentos: General Obligado, Vera, San Javier y 9 de  Julio  de la Provincia de Santa Fe;

26.  Delegación  de  Resistencia, tercera categoría, comprende toda la Provincia del Chaco;

27.  Delegación  de  Río  Cuarto,  tercera categoría, comprende los departamentos: Río Cuarto, Calamuchita,  Juárez  Celman, Presidente Roque Sáenz Peña, General Roca, San Javier, Tercero  Arriba, Unión, Marcos  Juarez  y  General  San Martín de la Provincia de  Córdoba;

28.  Delegación  de  Santa  Fe, tercera  categoría,  comprende  los departamentos: la Capital, San  Cristóbal,  San Justo, Castellanos, Las Colonias, Garay, San Martín y San Jerónimo  de  la Provincia de Santa Fe;

29.  Delegación  de  San  Rafael, tercera categoría, comprende  los departamentos:  San  Rafael,   Colonia  Alvear  y  Malargue  de  la Provincia de Mendoza;

30. Delegación de Santa Rosa, tercera  categoría, comprende toda la Provincia de La Pampa;

31.   Delegación  de  Santiago  del  Estero,  tercera    categoría, comprende toda la provincia;

32.  Delegación    de  Viedma,  tercera  categoría,  comprende  los departamentos: Adolfo  Alsina,  San  Antonio, Valcheta, 9 de Julio, Conesa de la Provincia de Río Negro y  el  Partido  de Patagones de la Provincia de Buenos Aires;

33. Delegación de Comodoro Rivadavia, tercera categoría,  comprende los  departamentos:  Biedma,  Telsen, Gayman, Rawson, Mártires,  F.

Ameghino,  Comodoro  Rivadavia  y  Sarmiento  de  la  Provincia  de Chubut;

34. Delegación de Río Gallegos, tercera  categoría,  comprende toda la Provincia de Santa Cruz y el territorio Nacional de  Tierra  del Fuego, Antártida e Islas del Atlántico Sur.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  directorio  del Instituto Nacional de Previsión Social, podrá, en el futuro y atendiendo  a  razones  de  servicio, crear  nuevas  delegaciones  regionales,  fijando  su  categoría  y jurisdicción  como asimismo modificar la categoría, jurisdicción  o sede de las existentes.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Son  funciones de las delegaciones regionales:

a) Evacuar las consultas  que  les  sean  formuladas  dentro  de su jurisdicción,  respecto  de  los derechos y obligaciones emergentes de las leyes nacionales de previsión;

b)  Dar  curso a la iniciación de  los  trámites  tendientes  a  la obtención  de  beneficios  y asistir a los afiliados facilitándoles la comprensión y ordenamiento  de  la documentación necesaria;

c)  Sustanciar  las  informaciones  sumarias   promovidas  por  los afiliados, de conformidad con lo dispuesto en el  dec. 6.178/54 (2) del Poder Ejecutivo Nacional;

d) Vigilar el fiel cumplimiento de las obligaciones  emergentes  de las    leyes    nacionales  de  previsión;  instruir  los  sumarios pertinentes a fin  de  determinar  la  existencia de infracciones y promover    las   acciones  judiciales  y/o  administrativas    que correspondan de acuerdo  con  lo  dispuesto  en  el art. 18 de este decreto;

e)  Representar  a  las  Cajas  Nacionales  de  Previsión  y  a  la Dirección  General de Préstamos Personales y con Garantía  Real  en los juicios  universales,  cuando  resulten afectados sus intereses patrimoniales;

f) Representar a la Dirección General  de  Préstamos  Personales  y con  Garantía  Real  a fin de recibir las solicitudes de préstamos, afectar  los  pagos  y  suscribir  los  instrumentos  públicos  que corresponda;

g)  Organizar  en  sus  respectivas    jurisdicciones  el  Registro Regional de Empleadores;

h) Difundir el conocimiento de las leyes  nacionales  de previsión;

i)    Elevar   una  memoria  y  síntesis  estadística  anual;

j) Desempeñar las  demás funciones que les asigne el Directorio del Instituto Nacional de  Previsión  Social  o  le  deleguen las cajas nacionales de previsión.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Las  delegaciones regionales estarán organizadas de acuerdo con la siguiente estructura funcional:

a) Jefatura de delegación;

b) Secretaría;

c) División Asuntos Jurídicos;

d) División Fiscalización;

e) División Despacho;

En las delegaciones regionales  de  tercera categoría el directorio del  Instituto  Nacional  de  Previsión Social,  podrá  suprimir  o unificar  uno  o varios de los servicios  a  que  se  refiere  esta reglamentación.

## CAPITULO II DEL DELEGADO

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El  delegado,  que  dependerá  jerárquicamente  del director de delegaciones regionales, es el jefe de la Delegación  y como  tal,  responsable  de  su  funcionamiento, con los siguientes deberes y atribuciones:

a)  Representa,  dentro  de  la  jurisdicción   territorial  de  su Delegación,  al  Instituto  Nacional  de Previsión y  a  las  cajas nacionales de previsión que lo integran;

b) Suscribe las providencias, comunicaciones,  citaciones  y  demás documentos que sea menester;

c)  Dispone  la  distribución  de los agentes, cuando las tareas de los mismos no sean especialmente determinadas;

d) Administra como "co-responsable",  juntamente  con el secretario los  fondos  y valores asignados a la Delegación, debiendo  vigilar el uso adecuado  de  los  bienes  que  integra  su patrimonio;

e) Suscribe, conjuntamente con el secretario los  cheques y órdenes de pago que corresponda;

f)  Eleva  a consideración del director de delegaciones  regionales los proyectos  e  iniciativas  propias  o  del personal a su cargo, como  así  también  las  que  le  presenten entidades  oficiales  o particulares.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Los  delegados  regionales  elevarán, dentro de los primeros 15 días de cada trimestre, la síntesis  estadística  de la labor  cumplida  durante  el trimestre anterior, de acuerdo con las instrucciones que imparta al  respecto la Dirección de Delegaciones Regionales.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  El  delegado  regional  remitirá  mensualmente a la Dirección de Delegaciones Regionales un listado de las inspecciones  realizadas,  con los resultados obtenidos  en  ellas.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Las relaciones entre los delegados y las dependencias del Instituto  Nacional  de Previsión Social o las cajas nacionales de previsión o la Dirección  General  de Préstamos Personales y con Garantía  Real, tendrán lugar por intermedio  de  la  Dirección  de Delegaciones  Regionales,  con  excepción de aquellas cuestiones de mero trámite que no invistan carácter general.

<a id="10"></a>
Art.  10.- En todas las cuestiones vinculadas con el manejo de fondos, cualquiera  sea  la  imputación  de los mismos, el delegado observará y hará observar estrictamente las  normas  que imparte al respecto la dependencia del Instituto Nacional de Previsión  Social que corresponda y que se le comunicarán por vía de la Dirección  de Delegaciones Regionales.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  El  delegado  no  podrá  alejarse de la sede de la Delegación,  sin  dictar  previamente  la  resolución   fundada  al respecto,    debiendo   remitir  a  la  Dirección  de  Delegaciones Regionales, dentro de las  48 horas de su regreso un informe de las tareas cumplidas. Para trasladarse  fuera  de la jurisdicción de su Delegación,  deberá  obtener  previamente,  autorización    de   la Dirección de Delegaciones Regionales.

<a id="12"></a>
Art.  12.- En caso de ausencia o impedimento del delegado, los reemplazará  el  secretario  de  la  Delegación y a este último, en iguales  circunstancias,  el  jefe  de la  División  Fiscalización.

## CAPITULO III DEL SECRETARIO

<a id="13"></a>
Art.  13.-  El  secretario  reemplazará al delegado en caso de ausencia o impedimento.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Son funciones del secretario:

a)  Ejercer  la  jefatura  inmediata  de  todo  el  personal  de la Delegación,  fiscalizando su existencia, puntualidad y eficacia,  a cuyos fines actuará  como delegado del Departamento de Personal del Instituto Nacional de  Previsión  Social,  quien le hará llegar las normas  pertinentes en dicha materia por vía  de  la  Dirección  de Delegaciones Regionales;

b)  Refrendar   las  resoluciones  internas  y  demás  providencias suscriptas por el  delegado,  así  como firmar las de mero trámite;

c) Organizar y mantener actualizado  el  Registro  de Expedientes y otras actuaciones, así como el Archivo de Antecedentes fiscalizando  el  envío  y  recepción  de la correspondencia;

d) Intervenir como "Co-responsable" conjuntamente  con  el delegado en  todo lo concerniente al manejo de fondos y valores, de  acuerdo con lo  dispuesto  en  el  art.  6,  inc.  d) de este decreto;

e) Suscribir, conjuntamente con el delegado,  los cheques y órdenes de pago que corresponda.

<a id="15"></a>
Art.  15.- Dependerán directamente del secretario los jefes de las divisiones fiscalización y despacho.

### CAPITULO IV DIVISION ASUNTOS JURIDICOS

<a id="16"></a>
Art.  16.-  La División Asuntos Jurídicos estará a cargo de un abogado  que  dependerá    directamente    del  delegado  regional.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Son funciones de la División Asuntos Jurídicos:

a) Atender  los  juicios  de  apremio para el cobro de los aportes, contribuciones  y  otros  créditos   de  los  distintos  organismos nacionales de previsión, como así también  la intervención en todas las acciones o denuncias en que éstos sean parte  o tengan interés;

b)  Fiscalizar,  dentro  de  la  jurisdicción  territorial   de  la Delegación,    el  trámite  de  las  convocatorias  de  acreedores, quiebras  y/o concursos  civiles,  realizando  en  los  mismos  las diligencias  necesarias ara la verificación y cobro ulterior de los créditos referidos en el inciso anterior;

c) Realizar todas  las  tareas  y  funciones inherentes al cargo de liquidador  en  todas  las  quiebras  en  que  se  designe  en  tal carácter, al Instituto Nacional de Previsión  Social  o a las cajas que integran su sistema;

d)  Tramitar  los  sumarios  por incumplimiento de las obligaciones emergentes de las leyes nacionales  de  previsión  y sustanciar las informaciones sumarias que se produzcan de acuerdo a lo establecido en el inc. c) del art. 4 de este decreto.

<a id="18"></a>
Art.  18.-  En todas las cuestiones vinculadas con actuaciones judiciales y en las  transacciones, arreglos, desistimientos, etc., que se produzcan en las  mismas como así también en la distribución de asuntos entre apoderados,  cobro  y  distribución de honorarios, el delegado y el jefe de la División Asuntos  Jurídicos  observarán y  harán  observar  estrictamente las normas impartidas al respecto por  la  Asesoría  Letrada  del  Instituto  Nacional  de  Previsión Social,  que  se  le  comunicarán   por  vía  de  la  Dirección  de Delegaciones Regionales.

## CAPITULO V DIVISION FISCALIZACION

<a id="19"></a>
Art.  19.-  La  División  Fiscalización  estará  a cargo de un contador público nacional.

<a id="20"></a>
Art.  20.-  La  División  Fiscalización  tendrá  como función vigilar,  dentro  de  la jurisdicción de la Delegación, el integral cumplimiento de las leyes  nacionales de previsión por parte de los empleadores, empleados y demás  entidades  o  personas comprendidas en sus disposiciones.

<a id="21"></a>
Art. 21.- Las inspecciones se iniciarán:

I) De oficio cuando así lo disponga el delegado;

II)  En  cumplimiento  de instrucciones impartidas por la Dirección de Delegaciones Regionales;

III) Para investigar denuncias formuladas.

<a id="22"></a>
Art.  22.-  La  División  Fiscalización  intervendrá en  las actuaciones  que  se  originen con motivo de las solicitudes de los certificados previstos  por  el  art.  12  de la ley 14.499 (3). En estos  casos deberá, indefectiblemente, realizar  la  inspección  e informar  acerca  de  sus resultados antes de transcurridos 10 días hábiles desde la fecha  en  que los certificados respectivos fueron solicitados.

<a id="23"></a>
Art.  23.-  Los  inspectores  de  las  delegaciones regionales estarán facultados para requerir el auxilio de  la fuerza púlica en los  casos en que ello resulte indispensable para  el  cumplimiento de sus funciones.

## CAPITULO VI DIVISION DESPACHO

<a id="24"></a>
Art.  24.-  La  División  Despacho  estará  integrada por las secciones  de:  Documentación, Trámites, Mesa de Entradas e Informe y por la Oficina de Medicina Social.

<a id="25"></a>
Art.  25.- La Sección Documentación estudiará la que presenten los afiliados  debiendo  comprobar  en  cada caso si se han llenado todos los recaudos exigidos por cada una  de  las  cajas nacionales de previsión.

<a id="26"></a>
Art. 26.- Cuando el trámite de un expediente quedase paralizado por  causa imputable al afiliado que lo ha promovido y por un lapso mayor  de  6  meses,  los  documentos  acompañados  y  la actuación producida  serán  remitidos  a  la  caja  que corresponda a fin  de conservarlos como antecedente, previa intimación  al  afiliado para que  el  término  de  15  días  tome  la  intervención  que pudiera corresponderle.

<a id="27"></a>
Art. 27.- Corresponde a la sección Trámites:

a)  Proyectar  los  informes,  notas,  providencias,  etc.,  que se relacionen  con  las  funciones asignadas a la Delegación Regional;

b) Otorgar a los expedientes  el trámite pertinente, disponiendo su archivo cuando corresponda;

c) Llevar el registro de las disposiciones  que  adopte el delegado y  de  las  instrucciones que imparta la Dirección de  Delegaciones Regionales.

<a id="28"></a>
Art.  28.-  La sección Mesa de Entradas e Informes tendrá a su cargo las siguientes tareas:

a)  Recibir,  dar  salida    y   registrar  todos  los  documentos, expedientes y correspondencia que  reciba  o  remita la delegación;

b)  Suministrar  los  informes  que se requieran de  acuerdo  a  lo previsto en el inc. a) del art. 4 de este decreto;

c)  Proveer  los  formularios  necesarios   para  la  solicitud  de beneficios;

d) Orientar a los afiliados sobre el uso de  los  formularios a que se  refiere  el inciso anterior y asistirlos, cuando  ello  resulte necesario para que puedan llenarlos correctamente.

<a id="29"></a>
Art.  29.-  Los  expedientes  de  solicitud  de  beneficios se remitirán  directamente  a las cajas nacionales de previsión,  pero la sección Mesa de Entradas  e  Informes  rechazará todo expediente observado que sea devuelto y que no le fuere  remitido  por  vía de la Dirección General de Delegaciones Regionales.

<a id="30"></a>
Art.  30.-  La Oficina de Medicina Social estará a cargo de un médico y desempeñará las siguientes funciones:

a) Tomar intervención  en todos los expedientes en que se soliciten beneficios por invalidez;

b)  Comprobar  que  la invalidez  alegada  resulte  de  certificado médico  y  que  la  firma   del  facultativo  que  lo  otorgue  sea autenticada por autoridad competente;

c) Requerir de los afiliados  la  presentación  de los elementos de prueba  indispensable  para  que  la  Dirección de Medicina  Social pueda producir dictamen de acuerdo con  lo  dispuesto en el dec. 10 590/59 (4) del Poder Ejecutivo Nacional;

d)  A  los fines indicados en el inciso anterior,  Medicina  Social requerirá  el  concurso  de  los  establecimientos  sanitarios  que hubiesen  atendido al afiliado, cuando éste o sus causahabientes no puedan presentar  copias  autenticadas  de las historias clínicas y otros  elementos  de prueba archivados en dichos  establecimientos;

e) En caso de no existir,  o  de resultar suficientes los elementos de  juicio  a  que se refieren los  incisos  precedentes,  Medicina Social procederá a la revisación del afiliado;

f) En los casos  de accidentes de trabajo, requerirá un comprobante oficial del hecho  producido y el diagnóstico de la lesión sufrida;

g)  Procederá a la revisación  de  los  afiliados  solicitantes  de préstamos  hipotecarios  con  seguro  de vida debiendo procurar que las   historias  clínicas  respectivas,  reunan    los    elementos necesarios  a  fin  de  que  la  Dirección de Medicina Social pueda producir la valoración correspondiente.

<a id="31"></a>
Art. 31.- Comuníquese, públiquese, dése a la Dirección General del Registro Oficial.