---
Fecha: 1992-11-12
Título: Decreto Nacional 2.072/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-11-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002072
Id: 123456789-0abc-270-2000-2991soterced
---
# CONCESION DE LA EXPLOTACION DEL ELEVADOR TERMINAL DE GRANOS DEL PUERTO DE QUEQUEN

<a id="1"></a>
Art. 1: Adjudícase la concesión de la explotación del elevador terminal  ubicado en el Puerto de Quequén, perteneciente a la JUNTA NACIONAL DE  GRANOS  -  EN LIQUIDACION, bajo el régimen de servicio público, al consorcio integrado  por la BOLSA DE CEREALES DE BUENOS AIRES, el CENTRO DE ACOPIADORES DE  CEREALES  ZONA  PUERTO QUEQUEN, el  CENTRO  DE  CORREDORES  Y  COMISIONISTAS DE CEREALES DE  BUENOS AIRES, la CONFEDERACION INTERCOOPERATIVA  AGROPECUARIA  COOPERATIVA LIMITADA,  CONFEDERACIONES  RURALES  ARGENTINAS, la SOCIEDAD  RURAL ARGENTINA, la ASOCIACION DE COOPERATIVAS  ARGENTINAS COOP. LTDA. (A C.A.),  BUNGE  Y  BORN COMERCIAL S.A., la SOCIEDAD  ANONIMA  GENARO GARCIA, LA NECOCHEA  QUEQUEN S. A., LA PLATA CEREAL CO. S. A. C. I.

A. F. e I., EL MERCADO  A TERMINO DE BUENOS AIRES, NIDERA ARGENTINA S. A., PRODUCTOS SUDAMERICANOS S. A. Y TRADIGRAIN S. A.

<a id="2"></a>
Art.  2:  La  adjudicación referida en el artículo anterior se efectúa para la explotación  del elevador por el término de TREINTA (30) años, quedando obligado el  concesionario  a cobrar una tarifa máxima de TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA  CENTAVOS (U$S 3,50)  por  tonelada  en  un  todo  de  acuerdo con las modalidades previstas  en  la documentación contractual  y  a  abonar  al  ente licitante, en el lugar, forma y oportunidades fijadas contractualmente,    un    canon  de  CUARENTA  CENTAVOS  DE  DOLAR ESTADOUNIDENSES (U$S 0,40) por  tonelada, sin perjuicio del puntual cumplimiento de todas las demás obligaciones  establecidas  por  la normativa que rige la concesión.

<a id="3"></a>
Art.  3: La firma del contrato de concesión tendrá lugar entre los días 26  de  octubre y 25 de noviembre de 1992, en fecha que se comunicará fehacientemente  al  consorcio  adjudicatario,  debiendo éste  constituir  la  garantía de cumplimiento del contrato con  no menos de CINCO (5) días  de  antelación  a  la  fecha  que se fije, conforme con lo dispuesto por el artículo 32 del Pliego  de Bases y Condiciones.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Dése  a conocer a la Comisión Bicameral creada en el ámbito del HONORABLE CONGRESO  DE  LA  NACION por el artículo 14 de la Ley 23.696.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.