---
Fecha: 1998-12-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.421/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-12-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001421
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. MODIFICACION DEL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL, EJERCICIO 1998.

<a id="1"></a>
Art. 1: Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio de 1998, de acuerdo al detalle obrante en las planilla anexas al presente artículo. Dichas modificaciones no están sujetas a las restricciones dispuestas por los artículos 37 y último párrafo del artículo 56 de la Ley N. 24.156. El crédito resultante de las mismas, incluyendo lo dispuesto en el artículo 6 del presente, no podrá superar el total de gastos fijado por la Ley N. 24.938, con excepción de las partidas destinadas al pago de los intereses de la deuda pública.

<a id="2"></a>
Art 2: Las modificaciones dispuestas por el artículo anterior correspondientes a la CAMARA DE DIPUTADOS y de SENADORES del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION deberán consumir hasta su agotamiento, el saldo de los sobrantes no utilizados al 31 de octubre de 1998, a que se refiere el artículo 9 de la Ley N.

11.672, COMPLEMENTARIA PERMANENTE DE PRESUPUESTO (T.O. 1997).

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a introducir modificaciones en los créditos de la Jurisdicción 90 - Servicio de la Deuda Pública para atender exclusivamente la compra y/o canje de instrumentos financieros a que se refiere el artículo 46 de la Ley N. 11.672, COMPLEMENTARIA PERMANENTE DE PRESUPUESTO (T.O. 1997).

<a id="4"></a>
Art. 4: Modifícase el ingreso como contribución al TESORO NACIONAL a que se refiere el artículo 5 de la Ley N. 24.936 de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="5"></a>
Art.  5: Modifícanse las cuotas de compromiso y de devengado  para el cuarto  trimestre  de  1998 de acuerdo con el detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo.

<a id="6"></a>
Art. 6: Déjase establecido  que  la  diferencia entre los créditos presupuestarios y las cuotas de devengado  vigentes  a  la fecha de dictado  del presente Decreto, constituirán créditos indisponibles, considerados  globalmente,  para  cada  una de las jurisdicciones y entidades  que  correspondan. Instrúyese al  JEFE  DE  GABINETE  DE MINISTROS para realizar las reducciones de los créditos presupuestarios correspondientes por aplicación de las disposiciones del presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7: A partir  de  la fecha de entrada en vigencia del presente decreto, sólo podrán aprobarse  reprogramaciones  en  las cuotas de devengado  resultantes  de  compensaciones  entre  los  montos   ya asignados  por la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, con excepción de las correspondientes a la Jurisdicción 90 - Servicio de la Deuda Pública y a los aportes al TESORO NACIONAL  que deban efectuar las distintas Jurisdicciones y Entidades de la Administración Nacional.

<a id="8"></a>
Art. 8: Dése cuenta  al  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo dispuesto en el artículo  99,  inciso  3  de  la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="9"></a>
Art.  9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.