---
Fecha: 1989-02-07
Título: Decreto Nacional 166/89
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-02-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891000166
Id: 123456789-0abc-661-0001-9891soterced
---
# DERECHO A PENSION EN CASO DE CONVIVENCIA EN APARENTE MATRIMONIO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- La convivencia en aparente matrimonio durante los lapsos  exigidos  y  hasta  la fecha de fallecimiento del causante, requerida  por los regímenes previsionales  para  tener  derecho  a pensión, podrá  acreditarse  por cualquiera de los medios de prueba previstos en la legislación nacional. Salvo el supuesto excepcional contemplado en la  última  parte del primer párrafo del artículo 5 de la Ley Nro. 23.570, la prueba  de testigos deberá ser corroborada por otras de naturelaza documental,  tales  como:  a)  Partida,  certificado,  o  acta  de  matrimonio celebrado en el extranjero, con su debida legalización.  b)  Documento  público  o  privado  de fecha cierta  que  acredite, directamente o en forma incidental, por  denuncia o declaración del o de la causante la existencia contemporánea  de  la convivencia en aparente  matrimonio,  póliza de seguros, contrato de  locación  de vivienda familiar, beneficiario  de  obra  social,  u otras pruebas similares.  c) Constancia de igual domicilio del causante y de la  conviviente, o  de  la causante y del conviviente, consignados en documentos  de identidad,  pasaporte, padrón electoral, escritura pública, tarjeta de crédito, facturas  de  servicios  públicos,  u  otros documentos similares.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Cuando  la  prueba de la existencia de aparente matrimonio sea sustanciada en sede  administrativa, el organismo de aplicación requerirá al servicio jurídico  respectivo,  dictamen en el  que  se valoren  las  pruebas aportadas aconsejando, según  el caso,  tener  o  no  por  acreditada  aquella  circunstancia  o  la ampliación de dicha prueba.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  En todos los casos el beneficio de pensión será otorgado "expresamente  sin  perjuicio  del  derecho  de terceros".

El  pronunciamiento que se dicte con arreglo a la Ley Nro.  23.570, no podrá  dejar  sin  efecto derechos adquiridos, salvo el supuesto de nulidad a que se hace  referencia en el artículo 6 de esa ley. A ese fin, quien pretenda el  beneficio  de  pensión  con  base en la nulidad  de  la anterior resolución que reconoció derechos a  favor de un tercero,  deberá  impugnar  dicha resolución por ante la Caja de Previsión respectiva, alegando y  demostrando  tal  nulidad y el derecho  que invoca. La autoridad previsional dará intervención  al beneficiario cuyos derechos se cuestionaren.  Si el beneficiario  se  allanare  a la pretensión de nulidad, si se demostrare la existencia del vicio  y  que éste fue conocido por el beneficiario; o si se probare el vicio y  el beneficio hubiere sido otorgado expresamente "sin perjuicio del derecho  de  terceros", la autoridad  previsional  revocará  el acto impugnado y decidirá  con relación al beneficio pedido. De no  concurrir  tales supuestos, el mencionado organismo podrá rechazar la impugnación  por  no haberse acreditado  la  nulidad,  o  diferir  la  decisión  a la resolución judicial.  A  este  último  efecto  deberá promoverse la respectiva acción de nulidad.  La extinción de los derechos adquiridos  por  terceros, en su caso, también  deberá  ser  invocada y demostrada en sede  administrativa por quien solicite el beneficio,  conforme  a  lo prescripto en los últimos párrafos del artículo 6 de la ley.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  haber  de las pensiones que se acuerden por aplicación del artículo 6 de la  Ley  Nro.  23.570, será abonado en concordancia  con  el artículo 7 de ella, sin perjuicio  del  cargo que corresponda efectuar  por haberes percibidos indebidamente como consecuencia de la aplicación  del artículo 1 de la Ley Nro. 21.338 o  disposiciones  legales  similares   vigentes  con  anterioridad.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- La rehabilitación dispuesta en el apartado 3 del artículo 9 de la  Ley  nro. 23.570, se efectuará, sin perjuicio del cargo que corresponda realizar por haberes percibidos indebidamente como consecuencia  de la aplicación del artículo 1 de la  Ley  Nro.  21.388  o  disposiciones    similares  vigentes  con anterioridad.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- La SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL  queda  facultada  para  dictar  las normas  complementarias  o  interpretativas  del  presente decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.