---
Fecha: 1997-08-27
Título: DECRETO NACIONAL 855/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-09-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000855
---
# REGIMEN SIMPLIFICADO OPCIONAL DE EXPORTACIONES.

<a id="1"></a>
Art. 1: Establécese un régimen simplificado opcional de exportación para las zonas de frontera, que estará sujeto a las condiciones que se especifican en el presente.

<a id="2"></a>
Art. 2: El régimen establecido en el artículo precedente será de aplicación a las exportaciones que se realicen por las aduanas de Clorinda, Provincia  de  FORMOSA,  La  Quiaca, Provincia de JUJUY y Posadas, Provincia de MISIONES.

<a id="3"></a>
*Art.  3: A los fines previstos en los artículos  precedentes,  las exportaciones  que se realicen ante las citadas aduanas de frontera podrán efectuarse al amparo de este régimen cuando:

a)  el  exportador   se  encuentre  inscripto  en  el  Registro  de Importadores/Exportadores  de  la  DIRECCION  GENERAL  DE  ADUANAS, dependiente de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, está habilitado  para  operar,  y  haya  optado  por  el  acogimiento al presente procedimiento.

b) la actividad industrial y comercial del exportador se desarrolle en jurisdicción de las aduanas comprendidas.

c)  el  adquirente tenga residencia habitual en el país  colindante con la aduana de salida.

d) el valor  FOB/FOR/FOT de cada operación no supere la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES DIEZ MIL (U$S 10.000.-).

e)  el monto mensual  de  las  exportaciones  efectuadas  por  este régimen  no  supere  el  límite  que  establezca  la ADMINISTRACION FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS,  dependiente  del  MINISTERIO   DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

f)  se  trate de bienes producidos en el país, nuevos sin uso, y no se encuentren  alcanzados por una prohibición, suspensión o cupo a la exportación.

<a id="4"></a>
Art.  4: Las operaciones que se efectúen con arreglo al presente régimen cumplir n  las  condiciones y formalidades que a tal efecto disponga la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS, la que deber   establecer  un  procedimiento  simplificado relativo  a  la documentación  exigida  por  las  normas impositivas  y  aduaneras, prescindiendo a tal efecto de los requisitos legales o reglamentarios de naturaleza meramente formal.

<a id="5"></a>
Art. 5: Facúltase a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS para:

a)  dictar  las  normas  complementarias    del   presente  régimen b)  disponer  la incorporación al mismo de las operaciones  que  se realicen por otras  aduanas,  o  la  exclusión  de las comprendidas.

c)  reducir  el  importe  fijado  en  el inciso d) del  artículo  3.

d) establecer el límite mensual a que se  refiere  el inciso e) del artículo 3.

e) fijar la vigencia de la aplicación del régimen.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Autorízase  a  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE INGRESOS PUBLICOS a establecer otros regímenes simplificados para exportaciones  de  menor  cuanta,  en  condiciones análogas a  las establecidas en el presente Decreto, cuando razones de oportunidad, mérito y conveniencia as lo aconsejen.

<a id="7"></a>
Art.  7: El incumplimiento de los requisitos  establecidos en  el presente  régimen  hará   pasible  al exportador de la exclusión del mismo,  sin  perjuicio  de la aplicación  de  las  penalidades  que correspondan en virtud de  lo  dispuesto  por  las  normas vigentes.

<a id="8"></a>
*Art.  8: Las exportaciones que se realicen a extrazona gozarán de los reintegros, reembolsos o cualquier otro estímulo aduanero que le pudieran corresponder a las mercaderías, mientras que las destinadas a intrazona implicará la renuncia irrevocable a solicitar dichos beneficios.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.