---
Fecha: 1989-11-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.199/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19892001199
---
# VENTA Y EXPORTACION DE ARMAMENTOS

<a id="1"></a>
Art. 1: Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar a la firma COMMERCE INTERNATIONAL GROUP LTD., el material detallado en el artículo 2, con destino final, la REPUBLICA FEDERAL DE PAKISTAN.

<a id="2"></a>
Art. 2: El material a exportarse es el siguiente:

- VEINTE MIL (20.000) Espoletas de impacto instantáneo y retardo de ojiva FMK 13 (tipo V19 PA) para proyectiles de mortero calibre 81 mm tipo M57 D (Cuerpo de aleación ligera).

Nomenclatura arancelaria de exportación:  93.07.02.05.02 - CUARENTA Y OCHO MIL CIEN (48.100) Espoletas de impacto instantáneo y retardo de ojiva FMK 13 (tipo V19 P) indistintamente para proyectiles calibre 81 y  120 mm (Cuerpo de acero).

Nomenclatura arancelaria de exportación: 93.07.02.05.02

<a id="3"></a>
Art. 3: El monto del material detallado en el artículo 2 es de UN MILLON SEISCIENTOS VEINTISIETE MIL QUINIENTOS NOVENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.627.590) en condiciones FOB Puerto de Argentina, pagadero con carta de crédito. Dicha operación incluye una comisión del 10 % a girar al exterior.

<a id="4"></a>
Art. 4: Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a la operación de que se trata, mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES, detallando la cantidad de bultos, marcas, kilaje, valor FOB de la operación, monto de la comisión y aduana de salida, haciendo referencia al presente Decreto, e indicándole el número del mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5: Déjase establecido que la exportación que se autoriza será beneficiada con los reembolsos que fijen las normas vigentes al momento de realizarse el embarque.

<a id="6"></a>
Art. 6: Dése a conocer a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, con excepción del artículo 2 y a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese y archívese.