---
Fecha: 1992-10-19
Título: Decreto Nacional 1.919/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-10-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001919
Id: 123456789-0abc-919-1000-2991soterced
---
# REMISION DE DEUDAS ENTRE EL INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS Y LA DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA

<a id="1"></a>
Art.  1:  Decláranse  remitidas  las  deudas  que el INSTITUTO NACIONAL   DE  REASEGUROS  SOCIEDAD  DEL  ESTADO  (INdeR)  -    (en liquidación),    tuviere    pendientes  con  la  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA, por sus obligaciones  fiscales  devengadas  hasta el 31 de marzo de 1992.

<a id="2"></a>
Art.  2: Considéranse compensados con la remisión dispuesta en el  artículo    anterior,  los  montos  que  la  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA pudiere  adeudar  al  INSTITUTO  NACIONAL  DE REASEGUROS SOCIEDAD  DEL  ESTADO  (INdeR)  -  (en liquidación), originados  en devoluciones o recursos de repetición  de impuestos, a los que este último tuviere derecho.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Exímese al INSTITUTO NACIONAL DE REASEGUROS SOCIEDAD DEL ESTADO (INdeR)  - (en liquidación), a partir del 31 de marzo de 1992,  de  todos  los  tributos    cuya  aplicación,  percepción  y fiscalización  tenga  a su cargo la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA, incluidos los comprendidos  en  la Ley de Impuestos Internos, texto ordenado en 1979 y sus modificaciones.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Las  disposiciones  del presente decreto entrarán en vigencia  el  día  de  su  publicación  en    el  Boletín  Oficial.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.