---
Fecha: 1993-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.565/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-07-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001565
Id: 123456789-0abc-565-1000-3991soterced
---
# PROGRAMA DE REESTRUCTURACION DE LA EMPRESA LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA CON PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el programa de reestructuración de la EMPRESA LINEAS  MARITIMAS  ARGENTINAS  SOCIEDAD  ANONIMA  con Participación Estatal  Mayoritaria  que  como Anexo I forma parte integrante  del presente.

<a id="2"></a>
Art.  2: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO   I.  PROGRAMA  DE  REESTRUCTURACION  DE  LA  EMPRESA  LINEAS MARITIMAS  ARGENTINAS  SOCIEDAD  ANONIMA  CON PARTICIPACION ESTATAL MAYORITARIA

### ANEXO I PROGRAMA  DE  REESTRUCTURACION  DE  LA  EMPRESA  LINEAS  MARITIMAS ARGENTINAS  SOCIEDAD ANONIMA con ParticipaciOn Estatal Mayoritaria.

<a id="1"></a>
a) POLITICAS

En  cumplimiento  de  lo establecido en el Artículo 15 del Decreto N.408/93, se ha procedido  a  la  elaboración  de  un  programa que establece  las  características,  alcances  y  contenido,  de    la reestructuración    de   la  EMPRESA  LINEAS  MARITIMAS  ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA, para su posterior privatización.

Teniendo en cuenta el fracaso  de  los  dos anteriores intentos de privatización, y ante la difícil situación  en  la que se encuentra la empresa, se hace absolutamente necesario elaborar  y ejecutar un profundo  programa  de racionalización y reestructuración,  que  la transformen en una alternativa  viable  desde  el  punto  de  vista económico.

Los  cursos  de  acción  estarán dirigidos hacia la consecución de los siguientes objetivos:

I. - Redimensionamiento de  la flota, racionalización de la planta de personal y reestructuración  orgánica  y funcional de la empresa

II.  -  Optimización  de  la  gestión comercial  y  operativa.

III. - Desarrollo del proceso de privatización.

b) OBJETIVOS.

I. - Redimensionamiento de la flota,  racionalización de la planta de   personal  y  reestructuración  orgánica    y    funcional.

1.) Redimensionamiento de la flota.

La empresa  cuenta  en  la actualidad con VEINTICUATRO (24) buques propios, DOS (2) buques en  Leasing  a casco desnudo y UN (1) buque alquilado en "time charter".

Se  está llevando a cabo el amarre de  NUEVE  (9)  buques  propios (UNO (1)  tipo  SD14, TRES (3) tipo AG.WESER y CINCO (5) tipo Santa Fe II).

Ya se encuentran  amarrados TRES (3) buques, previéndose completar esta tareas en los meses de mayo/junio próximos.

La venta de estos buques  se realizará en forma inmediata, para lo cual ya se han iniciado los  procesos  de tasación y elaboración de los pliegos para licitación.

2.) Racionalización de la planta de personal.

Se ha puesto en marcha un nuevo programa  de  retiros voluntarios, que  prevé  alcanzar  una  disminución  del orden del  SESENTA  POR CIENTO (60%) respecto de la planta existente  al 31 de diciembre de 1992.

Dicho  plan será financiado mediante préstamos  del  BANCO  DE  LA NACION ARGENTINA.

3.) Reestructuración orgánica y funcional

Se prevé realizar lo siguiente:

- Rediseño  de  la  estructura  orgánica de la empresa, de acuerdo con la reducción de personal.

- Reasignación de los recursos humanos,  priorizando los objetivos comerciales y operativos.

- Desarrollo de un programa de capacitación  que  permita alcanzar la propuesta del punto anterior.

-    Racionalización    de   tareas  y  trámites  administrativos, eliminando trabas que atenten  contra  la  eficiencia de la gestión empresaria.

II.  -  Optimización  de  la  Gestión  Comercial/Operativa:

1.) En materia de ingresos de explotación

La  empresa,  producirá  una  importante  reducción  del número de buques propios en operación, atento a su obsolescencia tecnológica,  costo de mantenimiento e inadecuación a los  tráficos que sirven.

Se compensará  esta  disminución en la oferta de bodegas, mediante el acuerdo de "slot charters"  con otras empresas que actúen en los mismos tráficos, o mediante el ingreso  a  "Joints"  ya  existentes

Eventualmente  se  recurrirá  a alquilar en "Charter" determinados tipos  de  buque,  cuando  las  condiciones    comerciales  así  lo aconsejen.

Todo  esto  producirá un mejor aprovechamiento de  bodegas  y  una mayor rentabilidad por fletes.

2.) En materia de gastos.

- Se prevé para  el  año  en  curso  una disminución del orden del CUARENTA  POR  CIENTO (40 %) en el rubro  Gastos  de  Personal.

- Se producirá  una  significativa  disminución  en  los costos de operación, como consecuencia de:

-Disminución de las unidades en navegación

-    Optimización   de  los  itinerarios  eliminando  las  escalas improductivas.

- Renegociación de los contratos de servicios y aprovisionamientos.

- Se producirá una drástica disminución del parque de contenedores,  en base  a  una  adecuada  administración,  lo  cual importará una economía  del orden del CUARENTA POR CIENTO (40 %) en los costos y gastos actuales.

- Se producirá una profunda  racionalización y reestructuración de las  delegaciones  y sociedades del  exterior,  con  reducción  del personal y venta de activos.

-  Se  producirá una  disminución  de  los  costos  de  estructura administrativa,  sobre  la  base  del  achicamiento de la planta de personal  y el rediseño de los procedimientos  administrativos.

3.) En materia de venta de inmuebles.

Se prevé para  el  ejercicio  en  curso la venta de los siguientes inmuebles:

-  Edificio  Sede  Central  de  AVENIDA  CORRIENTES  389,  CAPITAL FEDERAL.

Se estima un ingreso de aproximadamente  PESOS DIEZ MILLONES ($ 10 000.000.-).

- Edificio Sanatorio Halliburton de URQUIZA  876,  CAPITAL FEDERAL

Se  están considerando diferentes alternativas, entre  las  que  se encuentra  su  posible transferencia al personal, el cual afectaría los fondos de sus  retiros  voluntarios  a la compra del edificio y otros activos del Sanatorio.

- Edificio Maipú en AVENIDA DE LOS INMIGRANTES  y PRESIDENTE RAMON CASTILLO, CAPITAL FEDERAL.

Se  está  negociando  su  entrega como pago de la deuda  que,  por servicios portuarios, la empresa  mantiene  con  la  ADMINISTRACION GENERAL    DE  PUERTOS  SOCIEDAD  DEL  ESTADO  en  liquidación.

III. - Desarrollo del proceso de Privatización:

Se encuentra  en  estudio la formulación de un plan que permita un manejo más eficiente  de  la  EMPRESA  LINEAS  MARITIMAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA, mediante el ingreso de capitales  privados, en el menor    tiempo   posible.  Dicho  plan  deberá  permitir  eliminar totalmente los aportes y subsidios del Estado.

c) METAS OPERATIVAS.

I. - De producción y ventas.

Se prevé transportar  en  el  período  un  volúmen  de carga de UN MILLON  DOSCIENTOS  CUATRO MIL CINCUENTA TONELADAS (TN.  1.204.050) con  un  producido  de fletes  de  PESOS  CIENTO  TREINTA  Y  NUEVE MILLONES SETECIENTOS  OCHENTA  Y  TRES  MIL  ($ 139.783.000.-).

II. - Metas de explotación.

-  Se continuará con las reparaciones mínimas  indispensables  que permitan  mantener  los  buques en operación hasta el momento de la privatización.

- Se realizarán todas las  inspecciones  que  exige  la PREFECTURA NAVAL    ARGENTINA   para  la  obtención  de  los  correspondientes Certificados  Internacionales    de  Seguridad  y  los  respectivos reconocimientos  o  convalidaciones,    de    aquellos  buques  que permanezcan activos.

- Se cumplirán todas las inspecciones anuales  que  requieran  las Sociedades  de Clasificación, para todas las unidades que continúen en actividad.

III. - Inversiones.

- No se han  previsto inversiones para el período en cuestión.

- Se continuará  abonando  las cuotas correspondientes a la planta frigorífica Stal y a los contenedores  isotérmicos.  El  importe de las  mismas  se  incluye  en  el  saldo del Capital Circulante.

IV. - Intereses

- Internos

Los intereses incluidos en el presente,  han  sido calculados a la tasa del DOCE POR CIENTO (12 %) anual.

- Externos

Se  calcularon  tomando  como  base  para operaciones  en  DOLARES ESTADOUNIDENSES la tasa Libor del CINCO  CON  OCHOCIENTOS SETENTA Y CINCO MILESIMOS POR CIENTO (5,875 %) más el Spread  correspondiente al Contrato de Refinanciación Garantizado de 1987.

d) DEUDA EXTERNA.

I. - A cargo del TESORO NACIONAL

Durante  el  período  se  producirán  vencimientos  de  capital  e intereses con sus respectivos impuestos, cuya atención es  a  cargo exclusivo del TESORO NACIONAL, por lo que no se incluyen dentro  de las  cifras  correspondientes  al  presupuesto de la EMPRESA LINEAS MARITIMAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANONIMA.

1.) Corresponde a la refinanciación  general  de  1987 de la Deuda del  Sector  Público  Argentino de acuerdo con lo dispuesto  en  el Contrato de Refinanciación  Garantizado,  firmado  por la RepUblica Argentina el 1 de agosto de 1987, aprobado por Decreto  N.1525  del 17  de  setiembre  de  1987.  Los  montos  a  vencer en el presente período  alcanzan  a  DOLARES  ESTADOUNIDENSES  CATORCE    MILLONES QUINIENTOS TREINTA MIL (U$S 14.530.000.-).

2.)  Corresponde  a  la reestructuración de las deudas vencidas  e impagas,  durante  los  años  1982,  1983,  1984  y  1985,  de  las obligaciones por préstamos  tomados con el BANCO EXTERIOR DE ESPAÑA S. A. (MADRID), conforme lo acordado  entre  la REPUBLICA ARGENTINA y las instituciones financieras del exterior,  nucleadas en el CLUB DE  PARIS  y  su monto a vencer durante el período  es  de  DOLARES ESTADOUNIDENSES  TRES MILLONES OCHOCIENTOS NOVENTA Y NUEVE MIL (U$S 3.899.000.-).

Cabe  agregar  que  la  obligación  de  atender  los  vencimientos señalados en los  puntos  citados,  por  parte  del TESORO NACIONAL surge de lo determinado por el Artículo 2 del Decreto  N.2732/80  y que los importes antes mencionados incluyen gastos de transferencias y comisiones.

Resumiendo,  las obligaciones mencionadas en los puntos anteriores no deben ser incluidas  en  el  presupuesto  de  la  EMPRESA LINEAS MARITIMAS  ARGENTINAS  SOCIEDAD  ANONIMA  y  por  lo  tanto,  deben preverse las partidas respectivas en el Presupuesto General  de  la Nación  de  acuerdo  con  lo  estipulado  en la Ley N.24.156, en su Artículo 27, Inciso 2.b.

II. - A cargo de la EMPRESA LINEAS MARITIMAS  ARGENTINAS  SOCIEDAD ANONIMA

1.)  Corresponden a la cancelación de créditos comerciales tomados en oportunidad  de  la  adquisición  de  NOVECIENTOS CUARENTA (940) contenedores  isotérmicos y a la compra de  la  planta  frigorífica central instalada en el B/M "Isla Soledad".

El  monto a vencer  en  el  período  en  concepto  del  capital  e intereses  es  de  DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MILLON CIENTO SESENTA MIL (U$S 1.160.000.-).