---
Fecha: 1993-08-23
Título: Decreto Nacional 1.774/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-09-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001774
Id: 123456789-0abc-477-1000-3991soterced
---
# CREACION DE LA EMPRESA FERROCARRIL GENERAL BELGRANO S.A.

<a id="1"></a>
Art.  1  : Escíndese de la EMPRESA FERROCARRILES ARGENTINOS la GERENCIA GENERAL  del  FERROCARRIL  GENERAL  BELGRANO,  creada  por Resolución de la EMPRESA FERROCARRILES ARGENTINOS N. 320 de fecha  2 de  octubre  de  1990,  y créase sobre la base de dicha escisión la EMPRESA  FERROCARRIL  GENERAL    BELGRANO   SOCIEDAD  ANONIMA,  con exclusión  de  la  jurisdicción  correspondiente   a  FERROCARRILES METROPOLITANOS SOCIEDAD ANONIMA, sujeta al régimen  de  la Ley N. 19.550 y cuyo capital pertenecerá al ESTADO NACIONAL, a través  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS  en  una proporción del NOVENTA  Y  NUEVE  POR CIENTO (99%), y a la EMPRESA FERROCARRILES  ARGENTINOS en el UNO  POR  CIENTO  (1%)  restante.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Apruébase  el  Estatuto  de la EMPRESA FERROCARRIL GENERAL BELGRANO SOCIEDAD ANONIMA que, como  ANEXO  I,  forma parte integrante  de este decreto y que será registrado por la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA.

<a id="3"></a>
Art.  3 : A partir de la hora CERO (0) del día 1 de octubre de 1993, la EMPRESA  FERROCARRIL GENERAL BELGRANO SOCIEDAD ANONIMA, en forma transitoria hasta  su privatización por concesión tomará a su cargo la explotación del servicio  de  transporte de carga sobre la red del actual FERROCARRIL GENERAL BELGRANO,  así  como  la  de sus actividades  colaterales,  complementarias  y  subsidiarias, con el personal,  materiales,  equipos y demás elementos  afectados  a  la GERENCIA GENERAL del FERROCARRIL  GENERAL  BELGRANO  de  la EMPRESA FERROCARRILES  ARGENTINOS,  cesando  entonces  esta  última  en  la explotación del servicio y actividades mencionados.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  También, a partir de la hora CERO (0) del día 1 de octubre de 1993, la  EMPRESA  FERROCARRILES  ARGENTINOS,  cederá la titularidad    de  los  bienes  inmuebles  ubicados  dentro  de  la jurisdicción  de   la  GERENCIA  GENERAL  del  FERROCARRIL  GENERAL BELGRANO  a la  EMPRESA   FERROCARRIL  GENERAL  BELGRANO  SOCIEDAD ANONIMA, con exclusión de los  correspondientes  a  la jurisdicción de  FERROCARRILES  METROPOLITANOS  SOCIEDAD  ANONIMA,  y  de    los derechos  y  bienes  muebles afectados a la operación de transporte del FERROCARRIL GENERAL  BELGRANO.  Ambas  empresas  convendrán qué bienes    serán  de  uso  exclusivo  de  la  EMPRESA  FERROCARRILES ARGENTINOS,  si  los hubiere, en el plazo indicado en el artículo 5 del presente decreto.  En cuanto al personal que hasta la hora CERO (0) del día 1 de octubre  de  1993  se  encuentre  designado  en el FERROCARRIL    GENERAL    BELGRANO   de  la  EMPRESA  FERROCARRILES ARGENTINOS, o afectado de algún modo  al  mismo,  se lo considerará temporariamente   adscripto  a  la  EMPRESA  FERROCARRIL    GENERAL BELGRANO SOCIEDAD  ANONIMA.  Dentro del término de los TREINTA (30) días corridos a partir de la fecha  determinada  en  el  artículo 3 del  presente  decreto,  la  EMPRESA  FERROCARRIL  GENERAL BELGRANO SOCIEDAD  ANONIMA  deberá  reintegrar  a  la  EMPRESA FERROCARRILES ARGENTINOS  el  personal  temporariamente adscripto  que  no  fuera incorporado  a  la  planta  de  la  empresa  mencionada  en  primer término. Al personal transferido  se  le  reconocerá la antigüedad, categoría  y  remuneración  que  tenía en la EMPRESA  FERROCARRILES ARGENTINOS.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  La  EMPRESA  FERROCARRILES ARGENTINOS y la EMPRESA FERROCARRIL GENERAL BELGRANO SOCIEDAD  ANONIMA deberán convenir, en el  plazo  de  TREINTA  (30) días corridos a  partir  de  la  fecha determinada en el artículo  3  del  presente decreto, la forma y el plazo  para  transferir a la EMPRESA FERROCARRIL  GENERAL  BELGRANO SOCIEDAD  ANONIMA    los    antecedentes  y  títulos  de  propiedad correspondientes  a los bienes  indicados  en  el  artículo  4  del presente decreto. También  convendrán la transferencia a la EMPRESA FERROCARRIL GENERAL BELGRANO  SOCIEDAD ANONIMA de la titularidad de los contratos en ejecución o pendientes  de  ejecución,  celebrados por  la EMPRESA FERROCARRILES ARGENTINOS, si en ellos se encuentran comprendidos  o  afectados bienes de los mencionados en el artículo 4 del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Habida cuenta de los límites de la Red del FERROCARRIL GENERAL  BELGRANO  establecida  por  la  precitada Resolución de la EMPRESA FERROCARRILES ARGENTINOS N. 320/90, la  EMPRESA FERROCARRIL GENERAL  BELGRANO  SOCIEDAD  ANONIMA  y  la  EMPRESA  FERROCARRILES ARGENTINOS iniciarán formalmente, en el plazo de TREINTA  (30) días corridos  a  partir  de  la fecha determinada en el artículo 3  del presente decreto, las tratativas  para  establecer  la delimitación física  entre  ambas  empresas  en  materia  de  estaciones,  vías, señalamiento y telecomunicaciones, talleres, almacenes  generales y locales,  establecimientos  de  mantenimiento  de material rodante, depósitos,  desvíos,  campamentos,  puestos  de  control   zonal  y material  rodante  (tractivo  y  remolcado)  y  todo  otro  tipo de instalaciones   fijas.  La  tarea  de  delimitación  deberá  quedar completada dentro  del plazo de NOVENTA (90) días corridos contados desde el comienzo de  las  tratativas. Las relaciones de la EMPRESA FERROCARRIL  GENERAL  BELGRANO  SOCIEDAD  ANONIMA  con  la  EMPRESA FERROCARRILES  ARGENTINOS,  FERROCARRILES  METROPOLITANOS  SOCIEDAD ANONIMA y terceros  concesionarios se regirán por las disposiciones establecidas  en  los contratos  de  concesión  suscriptos  por  la Nación con dichos terceros concesionarios.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  La  EMPRESA  FERROCARRILES ARGENTINOS y la EMPRESA FERROCARRIL GENERAL BELGRANO SOCIEDAD  ANONIMA deberán realizar, en el  plazo  de CIENTO OCHENTA (180) días corridos  a  partir  de  la fecha determinada  en  el  artículo  3  del  presente  decreto,  un inventario  y tasación de los bienes transferidos en propiedad a la EMPRESA FERROCARRIL  GENERAL  BELGRANO  SOCIEDAD  ANONIMA.  También convendrán  en  dicho  plazo  la cesión  a  la EMPRESA FERROCARRIL GENERAL BELGRANO SOCIEDAD ANONIMA de los contratos  en ejecución, o pendientes  de  ejecución,  celebrados por la EMPRESA FERROCARRILES ARGENTINOS,  si  en ellos se encuentran  comprendidos  o  afectados bienes de los mencionados  en  el  artículo 4 del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8  :  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  por  intermedio de la SECRETARIA DE TRANSPORTE  será  el órgano  de  interpretación  de  este  decreto  y  el  encargado  de resolver las  cuestiones interempresarias originadas en la creación de la EMPRESA FERROCARRIL  GENERAL BELGRANO SOCIEDAD ANONIMA y que, respecto de las cuales, esta  Empresa  y  la  EMPRESA FERROCARRILES ARGENTINOS  o  FERROCARRILES  METROPOLITANOS  SOCIEDAD  ANONIMA  no lograsen  alcanzar  acuerdos  dentro  de  los  plazos    previstos, incluyendo la facultad de ampliar dichos plazos.

<a id="9"></a>
Art. 9 : En el plazo de treinta (30) días corridos a partir de la fecha  de  iniciación  establecida en el artículo 3 del presente decreto, la EMPRESA FERROCARRIL  GENERAL  BELGRANO SOCIEDAD ANONIMA deberá  elevar  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS,  para  su aprobación, el Presupuesto correspondiente  al resto  del  año en curso  y  el del  año  1994,  reduciendo  a  lo estrictamente  indispensable los aportes con que el TESORO NACIONAL habrá de concurrir  al  financiamiento  de los gastos e inversiones en  el  lapso  indicado,  y que no pudieran cubrirse  con  recursos genuinos.  En  el  mismo plazo  indicado,  la  EMPRESA  FERROCARRIL GENERAL BELGRANO SOCIEDAD ANONIMA presentará un plan de inversiones  que  permita    prestar  el  servicio  en  condiciones operativas mínimas aceptables,  el  cual  una  vez  aprobado por la Autoridad de Aplicación, permitirá al TESORO NACIONAL  proveer a la Sociedad  Anónima  creada  por  el artículo 1 del presente decreto, los  fondos  necesarios para su ejecución  según  un  cronograma  a convenir. Si el  plazo  previsto  para efectuar las inversiones por el Estado a través de la Sociedad Anónima  supera  la fecha de toma de posesión del futuro concesionario, la obligación  de  la EMPRESA FERROCARRIL  GENERAL  BELGRANO  SOCIEDAD  ANONIMA  de efectuar  las inversiones remanentes,  quedará  establecida  en  el contrato  de concesión.

<a id="10"></a>
Art. 10 : Establécese que la creación de la EMPRESA FERROCARRIL GENERAL  BELGRANO  SOCIEDAD ANONIMA, no implica la transferencia de pasivos  de  la  EMPRESA    FERROCARRILES  ARGENTINOS  a  la  nueva Sociedad, salvo que así surgiera  de  la  cesión  de  contratos  en vigencia.

<a id="11"></a>
Art.  11  :  No  le  serán aplicables a la EMPRESA FERROCARRIL GENERAL BELGRANO SOCIEDAD ANONIMA  los  regímenes  de  las Leyes de Obras Públicas N. 13.064, de Procedimientos Administrativos  N. 19.549 ni, en general, las normas o principios del derecho administrativo.

<a id="12"></a>
Art.  12  :  La  EMPRESA FERROCARRIL GENERAL BELGRANO SOCIEDAD ANONIMA deberá:  a) Aplicar las tarifas y condiciones de servicio y los procedimientos  operativos   actualmente  aplicados  a  la  EMPRESA FERROCARRILES  ARGENTINOS, hasta  tanto  proponga  los  que  en  el futuro  los  sustituyan,    con    las autorizaciones  que  fueran pertinentes  conforme  a las normas reglamentarias vigentes.  b) Asumir los derechos  y obligaciones emergentes de los contratos cedidos  a  partir  de la fecha  de  cesión  de  los  mismos.  c) Preparar las normas  internas  administrativas  que  regirán su acción en reemplazo de las que se aplican en la EMPRESA FERROCARRILES ARGENTINOS.

<a id="13"></a>
Art. 13 : Toda prestación de servicios realizada por la EMPRESA FERROCARRIL    GENERAL    BELGRANO  SOCIEDAD  ANONIMA  a  favor  de organismos nacionales, de las  Provincias o de las Municipalidades, será facturada y percibida en las  mismas  condiciones  que  si  el servicio  hubiera  sido  prestado  al  público,  o si se tratara de servicios  especiales, como el transporte de correspondencia  o  el mantenimiento  de  las líneas telegráficas, a la tarifa que se fije con el procedimiento indicado en el artículo anterior.

<a id="14"></a>
Art. 14 : La escisión y creación de la nueva Sociedad dispuesta por  el  presente  decreto  estará  exenta de todo impuesto, tasa o contribución nacional existente o a crearse,  como  también en todo arancel y honorario. Esta exención comprende, pero no  se limita, a los  impuestos,  tasas  y  contribuciones  que  gravan  los  actos, operaciones, ingresos y resultados que sean consecuencia directa  o indirecta de la escisión dispuesta.

<a id="15"></a>
Art. 15 : Mantiénese a favor de la EMPRESA FERROCARRIL GENERAL BELGRANO    SOCIEDAD    ANONIMA  la  totalidad  de  los  beneficios tributarios, impositivos  y  arancelarios  vigentes  otorgados a la EMPRESA FERROCARRILES ARGENTINOS.

<a id="16"></a>
Art.  16  :  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS    como  Autoridad  de  Aplicación  de  la  Ley N. 23.696, dispondrá lo  necesario  para  iniciar  de  inmediato el proceso de privatización  por  concesión  de los servicios  ferroviarios  que, conforme al artículo 3 del presente  decreto,  están  a  cargo,  en forma  transitoria,  de la  EMPRESA  FERROCARRIL  GENERAL BELGRANO SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="17"></a>
Art. 17 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.