---
Fecha: 1968-09-27
Título: DECRETO NACIONAL 6.035/1968
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19680006035
Id: 123456789-0abc-530-6000-8691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ADQUISICION, REACONDICIONAMIENTO Y ALISTAMIENTO DE PORTAAVIONES A LA REAL MARINA HOLANDESA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA), a efectuar las tramitaciones necesarias tendientes a contratar en forma directa, ad-referendum del Poder Ejecutivo, la adquisición, reacondicionamiento y alistamiento del Portaaviones H.NL.M.S.

"KAREL DOORMAN" de la REAL MARINA HOLANDESA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La inversión total que demandará la adquisición, reacondicionamiento y alistamiento mínimo para su traslado al país de la unidad citada en el artículo 1º del presente decreto, que asciende aproximadamente a SEIS MILLONES QUINIENTOS MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s. 6.500.000), que al cambio de m$n. 350,- el dólar totalizan la suma de DOS MIL DOSCIENTOS SETENTA Y CINCO MILLONES DE PESOS MONEDA NACIONAL m$n. 2.275.000.000), será atendida provisoriamente con cargo al PLAN MINIMO DE EMERGENCIA, hasta tanto se ponga en ejecución el PLAN MILITAR, según la Planilla ANEXO I "Plan Financiero" que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - En oportunidad de ponerse en ejecución el PLAN MILITAR, contribuyente al PLAN NACIONAL DE SEGURIDAD Y DESARROLLO, deberán redistribuirse las previsiones de manera que, sin alterar el monto total a invertir, quede comprendida la adquisición a que se refiere el artículo 1º y se regularice definitivamente la imputación dispuesta en el artículo 2º

<a id="4"></a>
Art. 4º - Del monto indicado en el artículo 2º del presente decreto, se invertirá en el corriente ejercicio la suma de QUINIENTOS SEIS MIL DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s. 506.000) que al cambio de m$n. 350,- el dólar totalizan la suma de CIENTO SETENTA Y SIETE MILLONES CIEN MIL PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 177.100.000), que se imputará provisoriamente al PLAN MINIMO DE EMERGENCIA (Sección 5 - Jurisdicción 52 - Carácter 0 - Finalidad 2 - Item 369 - Sector 6 - Inciso 62 - Trabajos Públicos - Ejercicio 1968).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA a designar al personal necesario para el alistamiento y traslado de la unidad de referencia al país.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Autorízase al señor COMANDANTE EN JEFE DE LA ARMADA a designar la autoridad que, en representación del GOBIERNO ARGENTINO, firmará el contrato de compra y venta, adreferendum del Poder Ejecutivo.

<a id="7"></a>
Art. 7º - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros de Relaciones Exteriores y Culto, de Defensa y de Economía, y Trabajo y firmado por los señores Comandante en Jefe de la Armada y Secretario de Estado de Hacienda.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y tome conocimiento el Tribunal de Cuentas y la Contaduría General de la Nación y archívese.

## ANEXO

Anexo