---
Fecha: 1985-06-26
Título: Decreto Nacional 1.189/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-07-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001189
---
# CREACION DE LA SUBSECRETARIA DE PESCA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Sustitúyese en el Artículo 1 del Decreto N. 15 del 10 de diciembre  de  1983, modificado por el Artículo 1 del Decreto N.

3855 del 11 de diciembre  de  1984  y  el Artículo 1 del Decreto N.

359  del  19  de  febrero  de  1985,  la parte  correspondiente  al MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Sustitúyese el apartado VII del Anexo IV aprobado por el Artículo  1  del  Decreto  N.  134  del 10 de diciembre de 1983.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Asígnase a la SUBSECRETARIA DE PESCA que se establece por el Artículo  1  del  presente  decreto, las unidades orgánicas, dotación de Planta Permanente y la nómina  de agentes, transferidos a través de los Artículos 2, 3, 4 y 9 del Decreto  N. 531 del 15 de marzo  de  1985  a  la  entonces  SECRETARIA DE RECURSOS MARITIMOS, según  detalle  obrante en las planillas  anexas  a  los  artículos prealudidos, con las variantes que se hubieren operado reglamentariamente con posterioridad.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  aspectos vinculados con la nueva composición  y contenido que adquirirá EL PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL,  a  raíz  de  la  reestructuración  de  la SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA  Y  PESCA  en lo que hace a créditos  presupuestarios  y  distribusión  por cargos y  horas  de cátedra, serán propuestos por el MINISTERIO DE  ECONOMIA  al  PODER EJECUTIVO  NACIONAL  dentro  de  los  TREINTA (30) días corridos  y contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Mediante la resolución conjunta del señor Ministro de Economía y  del  señor  Secretario  General de la Presidencia de la Nación se efectivizará la transferencia de los bienes patrimoniales y documentación que correspondan  en  virtud  de  las disposiciones contenidas en el presente acto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA a través del MINISTERIO DE ECONOMIA deberá  elevar al PODER EJECUTIVO NACIONAL en un plazo que no deberá exceder  los  (90) días corridos a  contar  desde  la  fecha  del presente decreto, su propuesta  de estructura  orgánica  conforme  con    las  modificaciones  que  se aprueban.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Deróganse el apartado V del Anexo IV aprobado por el Artículo 1 del Decreto  N.  134  del  10  de diciembre de 1983 y el Artículo 11 del Decreto N. 531 del 15 de marzo de 1985.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.