---
Fecha: 1992-09-29
Título: Decreto Nacional 1.813/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-10-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001813
Id: 123456789-0abc-318-1000-2991soterced
---
# CREACION DE UN REGISTRO DE PERITOS, MARTILLEROS Y DEMAS AUXILIARES DE LA JUSTICIA EN JURISDICCION DEL PODER JUDICIAL DE LA NACION

<a id="1"></a>
Art.  1:  En  aquellas  situaciones  en las que a la fecha del presente  no exista regulación firme de honorarios  y  respecto  de las cuales  la  aplicación  estricta  de las pautas establecidas en las  leyes  arancelarias  que  rigen la actividad  de  los  peritos auxiliares de la justicia designados en juicio, resulte desproporcionada en función de la  tarea profesional  cumplida, su utilidad,  el  tiempo  que haya insumido y la naturaleza o  materia del asunto de que se trate,  los  Magistrados podrán excepcionar de aquellas pautas y regular los honorarios  conforme  a estos últimos criterios, por aplicación de lo previsto en el segundo  párrafo del Artículo 1071 del Código Civil.

<a id="2"></a>
Art. 2: Créase en jurisdicción del PODER JUDICIAL DE LA NACION un Registro  de  peritos,  martilleros  y  demás  auxiliares  de la Justicia  para  designaciones  de  oficio,  con  el  objeto  de  la producción  de  las  pruebas  a  petición  de  parte y demás tareas vinculadas al ejercicio de la función jurisdiccional.  El cuerpo se regirá  por las normas del presente decreto y por la reglamentación que al efecto  dicte  la  CORTE  SUPREMA  DE JUSTICIA DE LA NACION.

<a id="3"></a>
Art. 3: Las personas que deseen integrar tal Registro, deberán anotarse  en  las  listas que se confeccionarán a ese efecto, en la forma, condiciones y  con  los  requisitos  que establezca la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4: A los fines de permitir a las partes el ejercicio de la opción  por el régimen de producción de la prueba pericial o de las demás tareas  auxiliares  de  la  Justicia aquí establecido y hasta tanto se perfeccionen los listados  del  nuevo registro, durante el plazo  de UN (1) año contado a partir de la  fecha  de  publicación del presente,  se  podrá solicitar a los Magistrados Intervinientes la  selección de profesionales  de  entre  las  listas  actualmente existentes  en  jurisdicción  de  los  Tribunales  respectivos.  La designación  quedará  sujeta  a  la condición suspensiva de que, al tiempo de la aceptación el cargo conferido,  el  perito  exprese su aceptación del sistema previsto en el presente.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Los integrantes del nuevo registro y quienes acepten realizar su labor  bajo  el  sistema  del presente, en los términos del Artículo anterior, no percibirán honorarios  por  su  actuación conforme    a  sus  respectivas  leyes  arancelarias  sino  que  su desempeño  será  remunerado  en  la  forma  y  condiciones  que  se establecerán  en  los  artículos  siguientes y en la reglamentación que dicte la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA  DE  LA NACION. La anotación en las listas mencionadas en el Artículo 2 o  la  aceptación de los cargos,  en  los  casos  en  que las partes hubieran solicitado  la realización  de  las  pruebas  periciales,   la  actividad  de  los martilleros  o  de  los demás auxiliares de la Justicia  bajo  este régimen, importará el  consentimiento  del  régimen  retributivo  y demás  condiciones  establecidas  en  el  presente  decreto y en su reglamentación.

<a id="6"></a>
Art.  6:  La CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION reglará lo concerniente a la  organización  y funcionamiento del nuevo régimen alternativo del vigente en la actualidad  para la realización de la prueba pericial, la actividad de los martilleros  y la de los demás auxiliares  de  la Justicia, y fijará el sistema retributivo  para cada  una  de  las  especialidades    y  tareas  que  correspondan.

<a id="7"></a>
Art.  7: La opción entre el sistema de producción de la prueba pericial creado  por  este  decreto  y  el  vigente  a la fecha del presente,  podrá  ser  libremente formulada por cualquiera  de  las partes:

a) En oportunidad de ofrecer  la  prueba  pertinente  o  en la que deba expedirse sobre la pedida por la contraria, b) Hasta dentro de los CINCO (5) días posteriores a la designación  judicial de los peritos auxiliares de la justicia,  en forma previa a la notificación de los designados.

La  elección  que    en   favor  del  presente  régimen  practique cualquiera de las partes tornará  obligatorio  para todas las demás tal    modo   de  realización  de  dichas  actividades  auxiliares.

<a id="8"></a>
Art. 8: Con el objeto de facilitar la tarea del PODER JUDICIAL DE LA  NACION  y  al  solo  efecto  de  referencia  informativa, la SECRETARIA  DE  INDUSTRIA Y COMERCIO del MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  elaborará  tablas  indicativas  de las remuneraciones horarias, diarias y mensuales que percibe todo  tipo de profesional en el ámbito de la actividad privada.

<a id="9"></a>
Art. 9: Como condición de la elección del régimen instrumentado por  este  decreto, cada parte que lo solicite deberá pagar el TRES POR CIENTO (3  %)  del  monto  reclamado  en  la  demanda, por cada perito o  auxiliar que se requiera, en la forma y oportunidad  que se determina  en  el  artículo siguiente. Dicho valor integrará las costas del proceso.

Cuando el equivalente  al  TRES  POR  CIENTO (3 %) sea de menos de TRESCIENTOS PESOS  ($ 300) se deberá pagar  este  monto  por  cada perito  o auxiliar que  se  solicite.  En  caso  que  el  perito  o auxiliar  sea  designado  de  oficio  por  el juez, la o las partes manifestarán el uso de la opción, en cuyo caso  el  equivalente  al TRES  POR CIENTO (3 %), será pagado por mitades sin perjuicio de lo que se  disponga  posteriormente  respecto de las costas del juicio  En el supuesto de tratarse de procesos  con monto indeterminado, o sin  contenido  económico,  la  parte  deberá  pagar   la  suma  de QUINIENTOS  PESOS  ($  500) por cada auxiliar, excepto en  aquellos casos en que, por resolución  fundada  en la elevada complejidad de las operaciones a realizarse el Juez de  la  causa  fijare un monto mayor. A los demás efectos serán de aplicación los artículos  5 y 6 de la Ley N.23.898.

Para  el  supuesto  de los martilleros el TRES POR CIENTO (3 %) se calculará sobre el valor  del monto de la base de la subasta, salvo cuando no hubiere base o la  venta se hiciere por un monto menor al de  la  base,  en cuyo caso el porcentaje  se  calculará  sobre  el precio de venta.

<a id="10"></a>
Art.  10:  El  pago  de  la  tasa  a que se hace mención en el artículo anterior se efectuará:

a) Respecto de los nombramientos de peritos,  a  requerimiento  de parte o de oficio, en DOS (2) cuotas:

1.  La  primera  de ellas, correspondiente al CINCUENTA POR CIENTO (50 %) de la tasa total,  deberá  ser  depositada  por el litigante que  optare  por el régimen del presente decreto, hasta  el  QUINTO (5) día de haber  quedado  firme el auto de designación del experto de que se trate y con anterioridad  a  su aceptación del cargo.

2.  La  segunda cuota, consistente en el  restante  CINCUENTA  POR CIENTO (50  %)  de  la  tasa  total,  deberá abonarse al tiempo del cumplimiento de la sentencia definitiva,  en  igual proporción a la condena  en  costas.  La  integración  de esta segunda  cuota  será requisito previo a cualquier retiro de fondos  o  documentación del expediente,  a  todo  levantamiento  de medidas cautelares  que  se dispusiera con posterioridad a la sentencia  definitiva,  así  como al  archivo  del  expediente.  También  será  recaudo  previo  a la homologación  de  todo  acuerdo  transaccional  por los magistrados intervinientes.

b)  En el caso de los martilleros se descontará del  resultado  de la subasta, siendo  el  martillero  designado  el  responsable  de efectuar  el  depósito  correspondiente, dentro de los DOS (2) días de realizada la misma.

La falta de depósito de  la  tasa fijada, en los plazos fijados en los puntos 1 y 2 precedentes importará  el  tácito desistimiento de la opción por el sistema de la actividad auxiliar  reglado  por  el presente decreto.

La  falta  de  depósito  por el martillero de la tasa fijada en el punto  b)  del  presente  artículo    generará  su  responsabilidad personal  y  patrimonial,  como  administrador  de  bienes  ajenos.

<a id="11"></a>
Art. 11: En los procesos en que una de las partes obtuviera el beneficio  de  litigar  sin gastos, para hacer uso del servicio que se  instrumenta  por este decreto,  la  contraparte  deberá  abonar hasta  una suma de  MIL  PESOS  ($  1.000)  por  cada  uno  de  los auxiliares  como primera cuota, en el caso que el monto equivalente al CINCUENTA  POR  CIENTO  (50 %), DEL TRES POR CIENTO (3 %) supere dicha suma.

En aquellos casos en que, por  el monto resultante de la sentencia definitiva  del  proceso  y la aplicación  de  la  tasa  porcentual establecida en este decreto,  resulte  necesario  integrar una suma mayor, por diferencia o por resolución fundada del  juez,  ésta  se estimará  y  abonará  al  momento  de  liquidarse  las  costas  del proceso,  siendo  únicamente  exigible  al condenado en costas.

Para los procesos laborales y de la seguridad  social se establece como  tope  de  la  primera  cuota del pago de la tasa,  QUINIENTOS PESOS ($ 500) por cada auxiliar,  siendo de aplicación lo dispuesto en el párrafo anterior.

Los topes previstos en este capítulo  podrán  ser elevados en cada caso por resolución fundada del juez de la causa  basado únicamente en la complejidad de la pericia a realizar.

<a id="12"></a>
Art.  12:  Los fondos que resulten de la percepción de la tasa creada  en  el presente  decreto  se  destinarán  al  pago  de  las remuneraciones   de  los  profesionales  integrantes  del  Registro creado y en la medida  de  sus  actuaciones,  y  su  remanente será distribuido  entre magistrados, funcionarios y personal  del  PODER JUDICIAL DE LA  NACION,  con  carácter  de complemento adicional no remunerativo ni bonificable, en la proporción  y  conforme a lo que disponga la CORTE SUPREMA DE JUSTICIA DE LA NACION.

<a id="13"></a>
Art.  13: La DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, dentro del plazo de TREINTA  (30)   días  contados  a  partir  de  la  publicación  del presente, deberá  incrementar,  en  cuanto  resulte  necesario,  el personal  destinado  a  la determinación y percepción de la tasa de justicia, a los fines de  atender  también  a  la recaudación de la tasa fijada en este decreto.

<a id="14"></a>
Art.  14:  Invítase  a  las  Provincias  a  adherir al sistema alternativo  de  producción de pruebas periciales creado  por  este decreto,  mediante    la  adopción  de  medidas  similares  en  sus respectivas jurisdicciones.

<a id="15"></a>
Art. 15: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.