---
Fecha: 1994-10-13
Título: Decreto Nacional 1.803/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-10-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001803
Id: 123456789-0abc-308-1000-4991soterced
---
# ADMINISTRACION DEL REGIMEN DE SEGURO DE CREDITO A LA EXPORTACION.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Desígnase al BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR S A. (BICE)  como  integrante  de  la  COMISION NACIONAL DE SEGUROS Y GARANTIAS EXTERNAS en reemplazo del BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Autorízase a la SECRETARIA DE COMERCIO E INVERSIONES del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, en su carácter  de  Autoridad  de  Aplicación del régimen  de  seguro  de crédito a la exportación, a suscribir  con  el BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR S.A. (BICE), el cual actuará  por  cuenta y orden de  esa  Secretaría,  un convenio para la administración  de  dicho régimen.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Autorízase a la SECRETARIA DE COMERCIO E INVERSIONES a delegar  en  el  BANCO  DE  INVERSION  Y COMERCIO EXTERIOR S.A. las facultades  que  le  competen  en  su  carácter   de  Autoridad  de Aplicación  del  régimen  de  seguro  de  crédito a la exportación.

<a id="4"></a>
Art.  4.- Autorízase a la SECRETARIA DE COMERCIO E INVERSIONES del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, en su carácter  de  Autoridad  de  Aplicación del régimen  de  seguro  de crédito  a la exportación, a fijar  la  retribución  del  BANCO  DE INVERSION  Y  COMERCIO  EXTERIOR  S.A.  (BICE)  por  su  gestión de administración  a  que  se  refiere  el  Artículo  2  del  presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5.- El BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR S.A. (BICE) reemplazará  al  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA en las gestiones que deban efectuarse en el exterior  para  los  recuperos de  siniestros  a  que se refiere el Artículo 10 del Decreto N.3145 del 24 de abril de 1973.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Incorpórase como inciso h) del Artículo 1 del Decreto N.3145 del 24 de abril de 1973, el siguiente:

"h)  Ejecución  indebida  de  garantías,  falta  o  demora  en  el reintegro de las cauciones de ejecución de contratos, mantenimiento  de  oferta  y  anticipos  que  le  sean requeridos a empresas  argentinas  para  participar  en  licitaciones   públicas internacionales,  por  razones no atribuibles al incumplimiento  de las obligaciones contractuales  por parte de la empresa argentina".

<a id="7"></a>
Art. 7.- Incorpórase como inciso h) del Artículo 2 del Decreto N.3145 del 24 de abril de 1973, el siguiente,

"h)  Las   pérdidas  ocasionadas  por  la  ejecución  indebida  de garantías, falta  o  demora  en  el  reintegro  de las cauciones de ejecución de contratos, mantenimiento de oferta y  anticipos que le sean    requeridos  a  empresas  argentinas  para  participar    en licitaciones  públicas  internacionales, por razones no atribuibles al incumplimiento de las  obligaciones  contractuales  asumidas por la  empresa  argentina, contra los riesgos definidos por el  inciso h) del Artículo 1".

<a id="8"></a>
Art. 8.- Modifícase el Artículo 4 del Decreto N.3145 del 24 de abril  de  1973  que  quedará  redactado  de  la  siguiente  forma:

"ARTICULO  4  -  El  régimen  de seguro de crédito a la exportación podrá cubrir, a título de garantía,  los  créditos  por  capital  e intereses  que los bancos o instituciones financieras otorguen para la prefinanciación  y  financiación de operaciones de exportación o conexas a las mismas, a  juicio  de  la  Autoridad  de Aplicación".

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.