---
Fecha: 1996-06-28
Título: DECRETO NACIONAL 719/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-07-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000719
Id: 123456789-0abc-917-0000-6991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE RIESGOS DEL TRABAJO

<a id="1"></a>
Art. 1: (Reglamentario de la Ley N. 24.557) Hasta el 1 de enero de  1997,  el ESTADO NACIONAL, las provincias y sus municipios y la MUNICIPALIDAD  DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES que no se afilien en el marco de la ley  que  se reglamenta,  se  presumen  autoasegurados.

<a id="2"></a>
Art. 2: A partir del 1 de enero de 1997 la ADMINISTRACION  PUBLICA NACIONAL centralizada  y  descentralizada,  entidades autárquicas, empresas del Estado, sociedades del Estado, sociedades anónimas con participación estatal mayoritaria, sociedades  de  economía  mixta, servicios de cuentas especiales, obras sociales del sector público, bancos y entidades financieras oficiales nacionales o municipales y todo otro ente en que el ESTADO NACIONAL o sus entes descentralizados   tengan  participación  total  o  mayoritaria  de capital o en la formación  de  las  decisiones societarias, deberán afiliarse a una Aseguradora.

<a id="3"></a>
Art. 3: A partir de la fecha indicada  en el artículo anterior las provincias, sus  organismos descentralizados  y  autárquicos,  sus municipios y la MUNICIPALIDAD de la CIUDAD DE BUENOS AIRES, en caso de optar por autoasegurarse,  deberán  adecuarse  a  los requisitos estipulados  para  los empleadores  privados  que  opten  por   el autoseguro.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.