---
Fecha: 1992-06-03
Título: Decreto Nacional 879/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-06-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000879
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE MODIFICACION DEL IMPUESTO AL VALOR AGREGADO E IMPUESTO A LAS GANANCIAS.

## TITULO I

<a id="1"></a>
Art. 1: Modifícase la Ley de Impuesto al Valor Agregado, texto sustituido  por  la  Ley  N.  23.349  y  sus  modificaciones, de la siguiente forma:

1.    Modifícase   el  artículo  5,  de  la  siguiente  forma:

a) Sustitúyese el primer párrafo del inciso a), por el siguiente:"En el caso  de ventas -inclusive de bienes registrables- en  el  momento de la entrega  del  bien,  emisión  de  la  factura respectiva,  o  acto  equivalente, el que fuere anterior, salvo que se  tratara de la provisión  de  energía  eléctrica,  agua  o  gas, reguladas   por  medidor,  en  cuyo  caso  el  hecho  imponible  se perfeccionará  en  el momento en que se produzca el vencimiento del plazo fijado para el  pago  del  precio  o  en  el de su percepción total o parcial, el que fuere anterior".

b)  Incorpórase  a continuación del punto 1., del  inciso  b),  el siguiente:

"Que se trate de servicios cloacales, de desagues, de telecomunicaciones  o de provisión de agua corriente, regulados por tasas  o  tarifas  fijadas    con   independencia  de  su  efectiva prestación o de la intensidad de la  misma,  en  cuyo caso el hecho imponible  se  perfeccionará  en el momento en que se  produzca  el vencimiento del plazo fijado para  su pago o en el de su percepción total o parcial, el que fuere anterior".

c) Sustitúyese el punto 2., del inciso  b),  por el siguiente:

"2. Que se trate de servicios de telecomunicaciones  tarifados  en función  de  unidades  de  medida  preestablecidas, en cuyo caso el hecho imponible se perfeccionará en  el  momento en que se produzca el  vencimiento  del  plazo  fijado para su pago  o  en  el  de  su percepción total o parcial, el que fuere anterior".

d) Incorpórase como último punto  del inciso b), el siguiente:

"Que se trate de colocaciones o prestaciones  financieras, en cuyo caso el hecho imponible se perfeccionará en el momento  en  que  se produzca  el  vencimiento  del  plazo  fijado  para  el  pago de su rendimiento o en el de su percepción total o parcial, el que  fuere anterior".

2. Elimínase el inciso i), del artículo 6.

3.  Modifícase  el  inciso  j),  del  artículo  6, de la siguiente forma:

a) Sustitúyese el punto 12., por el siguiente:

"12. Los servicios de taxímetros, remises con chofer  y  todos los demás  servicios de transporte de pasajeros, terrestre, acuático  o aéreo, realizados en el país.

La exención  dispuesta  en  este  punto  también  comprende  a los servicios  de  carga,  que sean accesorios del de pasajeros y el de transporte  de  paquetes y  encomiendas  que  realicen  los  mismos vehículos afectados al servicio".

b) Elimínase el punto 16.

c) Sustitúyese el punto 17., por el siguiente:

"17. Las colocaciones  y prestaciones financieras que se indican a continuación:

1. Los depósitos en efectivo  en  moneda nacional o extranjera, en sus  diversas formas, efectuados en instituciones  regidas  por  la Ley  N.   21.526, los préstamos que se realicen entre  dichas instituciones y las demás operaciones relacionadas con las prestaciones comprendidas en este punto.

2. Las operaciones  de pases de títulos valores, acciones, divisas o moneda extranjera.

3. Los intereses pasivos  correspondientes a regímenes de ahorro y préstamo;  de  ahorro y capitalización;  de  planes  de  seguro  de retiro privado administrados  por  entidades  sujetas al control de la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION; de  planes y fondos de jubilaciones y pensiones de las mutuales inscriptas  y  autorizadas por   el  INSTITUTO  NACIONAL  DE  ACCION  MUTUAL  y  de  compañías Administradoras    de    Fondo  de  Jubilaciones  y  Pensiones.

4. Los intereses abonados  a  sus  socios  por  las cooperativas y mutuales, legalmente constituidas.

5.  Los  intereses  provenientes  de operaciones de préstamos  que realicen las empresas a sus empleados  o  estos  últimos a aquéllas efectuadas  en  condiciones  distintas a las que pudieran  pactarse entre  partes  independientes, teniendo  en  cuenta  las  prácticas normales del mercado.

6. Los intereses  de  las  obligaciones  negociables colocadas por oferta  pública que cuenten con la respectiva  autorización  de  la COMISION  NACIONAL  DE  VALORES,  regidas por la Ley N. 23.576.

7. Los intereses de acciones preferidas  y  de  títulos,  bonos  y demás  títulos valores emitidos o que se emitan en el futuro por la Nación, provincias y municipalidades.

8. Los  intereses  de  préstamos  para  vivienda concedidos por el FONDO  NACIONAL DE LA VIVIENDA y los correspondientes  a  préstamos para compra,  construcción  o mejoras de viviendas destinada a casa habitación, en este último caso  cualquiera  sea  la  condición del sujeto que lo otorgue".

4. Derógase el artículo incorporado a continuación del  artículo 6 por la Ley N. 24.073.

5.  Sustitúyese  el  punto 2., del quinto párrafo del artículo  9, por el siguiente:

"2.  Los  intereses,  actualizaciones,   comisiones,  recupero  de gastos  y similares percibidos o devengados  con  motivo  de  pagos diferidos o fuera de término.

Quedan excluidos  de  lo  dispuesto precedentemente, los conceptos aludidos que se originen en  deudas  resultantes de las Leyes N. 13 064;  21.391;  21.392 y 21.667 y del Decreto  N.  1652  del  18  de setiembre  de  1986    y  sus  respectivas  modificaciones,  y  sus similares emergentes de leyes provinciales u ordenanzas municipales dictadas con iguales alcances".

6.  Sustitúyese  el  último  párrafo  del  artículo  19,  por  los siguientes:

"Si los aludidos ingresos  procedieran de actividades exentas o no alcanzadas  por el impuesto, el  débito  fiscal  resultante  de  la referida liquidación  especial no podrá ser trasladado al precio de los bienes o servicios  derivados  de  la  explotación, debiendo en estos casos tenerse en cuenta tal circunstancia en la determinación de los costos, plazos y demás  condiciones inherentes al otorgamiento de la concesión. Cuando la exención  o  no sujeción contemplada    en   este  párrafo  tenga  un  alcance  parcial,  el tratamiento previsto  será  aplicable en la medida que corresponda" "En  el  caso  que  los ingresos  procedentes  de  la  explotación constituyan  para  el  concesionario   otros  hechos  gravados,  la liquidación practicada según los párrafos  anteriores  sustituirá a la  prevista  para estos últimos. De estar estos últimos sujetos  a una alícuota distinta  a  la  de los hechos imponibles motivo de la referida liquidación especial,  ésta  deberá practicarse utilizando la mayor de las alícuotas".

"Si la diferencia de alícuotas señalada  en  el  párrafo  anterior sólo se diera parcialmente y la mayor correspondiera a determinadas ventas o prestaciones derivadas de la explotación,  la misma  recaerá sobre los ingresos atribuibles a dichas operaciones, siendo de  aplicación  para  el resto de la liquidación la alícuota común a ambos hechos imponibles.  Asimismo,  cuando  los  bienes  o servicios  derivados  de  la  explotación estén alcanzados, total o parcialmente, por una alícuota  inferior  a  la que deba utilizarse en la liquidación especial, la diferencia resultante  no  podrá ser trasladada  a  sus  precios, siéndole de aplicación a la misma  las previsiones señaladas  para  el  caso  de  actividades exentas o no alcanzadas por el impuesto, a los efectos del  otorgamiento  de  la concesión".

7. Sustitúyese el artículo 45, por el siguiente:

"ARTICULO  45. - Acuérdase a las misiones diplomáticas permanentes el reintegro  del  impuesto  al  valor  agregado  involucrado en el precio que se les facture por bienes, obras, locaciones,  servicios y  demás prestaciones, gravados, que utilicen para la construcción, reparación,  mantenimiento y conservación de locales de la misión y por la adquisición  de  bienes  que destinen al equipamiento de sus locales, clasificados en las Partidas  N.  C.  E.  N. 84.69; 84.70;

84.71; 84.72; 84.73; 85.17 y 94.03.

El reintegro previsto en el párrafo anterior, que en  estos  casos se  hará  extensivo  a los diplomáticos, agentes consulares y demás representantes  oficiales  de  países  extranjeros,  será  asimismo aplicable a los servicios  de  telecomunicaciones  y a la provisión de  energía eléctrica, agua corriente y gas, que se facture  a  las citadas  misiones  y  agentes  diplomáticos, como así también a sus adquisiciones  de  combustible  (nafta,   gas  oil  y  gas  natural comprimido).El  régimen  establecido en el presente  artículo  será procedente  a  condición  de    reciprocidad  o  cuando  el  Estado acreditante se comprometa a otorgar  a  las misiones diplomáticas y representantes   oficiales  de  nuestro  país,    un    tratamiento preferencial en materia  de  impuestos a los consumos acorde con el beneficio que se otorga.

El reintegro que corresponda  practicar  será  procedente en tanto la  respectiva documentación respaldatoria sea certificada  por  la delegación  diplomática  pertinente y se realizará por cuatrimestre calendario, de acuerdo a los requisitos, condiciones y formalidades  que  al  respecto  establezca  la  DIRECCION  GENERAL IMPOSITIVA".

<a id="2"></a>
Art.  2:  Derógase  el  Título  VII  de la Ley N. 23.760 y sus modificaciones.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Las  disposiciones  del  presente Título entrarán en vigencia el primer día del mes siguiente  al  de  su publicación en el  Boletín  Oficial. La eliminación de exenciones prevista  en  el punto 2 y en el  punto  3,  apartado  c),  del  artículo  1 tendrán efecto  desde  dicha fecha con independencia del momento en que  se hubiera  efectuado    la  colocación,  prestación  o  contratación.

## TITULO II

<a id="4"></a>
*Art. 4.- Modifícase la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1986  y sus modificaciones, de la forma que se indica a continuación:

1. Incorpórase a continuación  del artículo 102, el siguiente:

"ARTICULO  ...  -  El  producido del  impuesto  de  esta  ley,  se destinará:

a) El VEINTE POR CIENTO (20 %) al Sistema de Seguridad Social, para ser destinado a la atención de las obligaciones previsionales nacionales.

b) Un  DIEZ  POR  CIENTO (10 %)  al  Fondo  de  Financiamiento  de Programas Sociales en  el  Conurbano  Bonaerense, a ser ejecutado y administrado  por  la  Provincia  de  Buenos  Aires.  Los  importes correspondientes deberán ser girados en  forma directa y automática c) Un DOS POR CIENTO (2 %) a refuerzos de  la  Cuenta  Especial N.

550  "Fondo  de  Aporte del Tesoro Nacional de las Provincias".

d) El CUATRO POR  CIENTO  ($  4  %) se distribuirá entre todas las jurisdicciones, excluida la de Buenos  Aires  conforme al Indice de Necesidades  Básicas  Insatisfechas. Los importes  correspondientes deberán ser girados en forma directa y automática. Las jurisdicciones afectarán  los  recursos  a obras de infraestructura basica social.

e)  El SESENTA Y CUATRO POR CIENTO (64 %) restante  se  distribuirá entre  la  Nación  y el conjunto de las jurisdicciones provinciales conforme a las disposiciones  de  los  artículos 3 y 4 de la Ley N.

23.548".

<a id="5"></a>
Art. 5: Derógase el artículo 40 de la Ley N. 24.073.

<a id="6"></a>
Art. 6: El PODER EJECUTIVO NACIONAL queda facultado para dictar todas  las normas complementarias que sean necesarias a los efectos de la aplicación  del criterio de imposición que incluye las rentas obtenidas en el exterior  al  ámbito  de  aplicación del impuesto a las  ganancias,  de  conformidad a las modificaciones  introducidas por la Ley N. 24.073.

<a id="7"></a>
Art.  7: Las disposiciones de este Título regirán desde el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

## TITULO III

<a id="8"></a>
Art.  8:  A  los  fines  dispuestos  en el segundo párrafo del artículo  31  de  la Ley N. 24.073, el avenimiento  tendrá  iguales efectos que el acuerdo resolutorio.

Los quebrantos a que  se refiere el quinto párrafo del artículo 19 de la Ley de Impuestos a  las  Ganancias,  texto ordenado en 1986 y sus  modificaciones,  no se encuentran alcanzados  por  el  régimen establecido por el Título VI de la Ley N. 24.073.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Las disposiciones del presente Título tendrán efecto desde la entrada  en  vigor  del  Título  VI  de  la Ley N. 24.073.

## TITULO IV

<a id="10"></a>
Art.  10:  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.