---
Fecha: 1979-07-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.561/1979
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790001561
Id: 123456789-0abc-165-1000-9791soterced
---
# Exportación de armamentos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Autorízase a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar con destino al Ejército de la República Oriental del Uruguay, el material que se detalla en el artículo 2° por un monto de dólares estadounidenses de CINCUENTA Y DOS MIL NOVECIENTOS (U$S 52.900), en condiciones FOB Buenos Aires (República Argentina).

<a id="2"></a>
Art. 2° - El material a exportar es el siguiente:

- DOSCIENTAS TREINTA (230) Pistolas calibre 9 mm. Browning, con dos cargadores adicionales cada una.

Nomenclatura arancelaria de exportación:

93.02.00.00.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS para que dé curso a la operación de que se trata, mediante simple solicitud de la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES en la cual deberá detallarse la cantidad de bultos, marcas, kilaje y valor. Con respecto al contenido la solicitud podrá remitirse a consignar que el mismo consiste en el material cuyo detalle y posición NADE establece el artículo 2° del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Déjase establecido que la exportación que se autoriza será beneficiada con el reembolso que se fija en las normas que rijan al momento de realizarse el embarque.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dése a conocer a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS con excepción del artículo 2° y a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese y archívese.