---
Fecha: 1999-09-23
Título: DECRETO NACIONAL 1047/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-09-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001047
Id: 123456789-0abc-740-1000-9991soterced
---
# EDUCACION SUPERIOR

<a id="1"></a>
Art. 1: Toda oferta de grado o posgrado destinada a instrumentarse  total o parcialmente fuera del ámbito  del  CONSEJO REGIONAL DE PLANIFICACION  DE  LA EDUCACION SUPERIOR (CPRES) al que perteneciere la institución universitaria,  deberá  contar  con  un reconocimiento  oficial  otorgado  especialmente  al efecto, siendo requisito indispensable para ello el dictamen favorable del CONSEJO DE UNIVERSIDADES.

<a id="2"></a>
Art.  2: Cuando el CONSEJO DE UNIVERSIDADES lo estime  conveniente podrá requerir opinión previa del CONSEJO REGIONAL DE PLANIFICACION DE LA EDUCACION SUPERIOR (CPRES) correspondiente a la región dentro de la cual se realizarán las actividades académicas respectivas y/o de la COMISION  NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA (CONEAU).

<a id="3"></a>
Art. 3: A los fines  del  dictamen  el  CONSEJO  DE  UNIVERSIDADES tendrá  especialmente  en  cuenta  los  siguientes   aspectos:

a) Los relacionados con la conveniencia de la creación  de la nueva oferta  educativa  de  grado  o posgrado en función de la necesaria articulación de la misma, o de  su  carácter  de  servicio  público.

b) Los relacionados con las posibilidades reales de instrumentar la oferta con el nivel de calidad propio de una actividad educativa de grado o posgrado, en atención a las características del proyecto  y a  la  distancia  entre el lugar en el que se pretende instrumentar dicha oferta y la sede principal de la institución.

c) Los relacionados  con  el  interés  público  involucrado  en  el ejercicio de la profesión de que se trate.

<a id="4"></a>
Art. 4: El procedimiento detallado en los artículos precedentes no alcanzará  a  las  ofertas  de  educación a distancia, virtual y no presencial, ni a la conformación  de  redes  universitarias o a las situaciones en que la oferta se encontrara instrumentada a la fecha del  Acuerdo  Plenario  N.  10/99  del  CONSEJO  DE  UNIVERSIDADES.

<a id="5"></a>
Art. 5: El  MINISTERIO  DE CULTURA Y EDUCACION dictará las normas necesarias para la aplicación del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: (Nota de Redacción) Sustituye el artículo 3 del Decreto N.

576/96.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Deróganse  el  Decreto  N. 2282/93 y el artículo 15 del decreto N. 576/96.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.