---
Fecha: 1996-06-07
Título: DECRETO NACIONAL 614/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-06-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000614
---
# REORDENAMIENTO INTEGRAL DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Autorízase  al  Secretario  de  Energía y Transporte a delegar  las  facultades  y funciones que emanan  de  las  leyes  y decretos mencionados en los Artículos 3, 4 y 5 del Decreto N.110/93 en los Subsecretarios de Puertos  y  Transporte de Larga Distancia, de  Transporte  Metropolitano  y  de  Transporte  Aerocomercial  en función de las respectivas competencias  asignadas por el Decreto N.

245/96, sin perjuicio de mantener como Autoridad  de  Aplicación al Señor  Ministro  de  Economía y Obras y Servicios Públicos  en  los términos establecidos  en los Artículos 1 y 2 del Decreto N. 110 del 26 de enero de 1993.

<a id="2"></a>
Art. 2: Autorízase al Ministro  de  Economía  y  Obras y Servicios Públicos  a  delegar en el Secretario de Energía y Transporte  y  a éste  en  los Subsecretarios  de  Puertos  y  Transporte  de  Larga Distancia, de Transporte Metropolitano y de Transporte Aerocomercial  en función de las respectivas competencias asignadas por el Decreto N. 245/96,  las facultades y funciones que surgen de las leyes N. 2.873 y N. 18.360,  del Artículo 2 del Decreto N. 532/92, del Artículo 13 del Decreto N. 863/93 y de los Decretos N. 1168/92, N.

2681/92, N. 504/93, N. 1774, del 23  de agosto de 1993; N. 686, del 17 de mayo de 1995; N. 41, del 13 de enero  de  1993; y N. 1039 del 7 de julio de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3: Autorízase al Secretario de Energía y Transporte a delegar en los Subsecretarios de Puertos y Transporte  de Larga Distancia y de Transporte Metropolitano, función de las respectivas competencias asignadas por el Decreto N. 245/96,  las  facultades  y funciones que surgen de las Resoluciones del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS N. 832 y N. 839 del 13 de julio de 1994;

y  N. 1002/94; del Artículo 6 del Decreto N. 532/92; del Artículo 10 del Decreto N. 863/93; del N. 2403, del 18 de noviembre de 1993; N.

401, del 29 de agosto de 1995; N. 104/93  y del Decreto-Ley N. 8302 del 19 de julio de 1957.

<a id="4"></a>
Art. 4: Autorízase al Secretario de Energía y Transporte a delegar en el Subsecretario de Energía Eléctrica las funciones y Facultades para el otorgamiento de habilitaciones para  funcionar como Agentes o Participantes del MERCADO ELECTRICO MAYORISTA y las desvinculaciones de los mismos en el marco de  la  Ley  N. 24.065 y disposiciones conexas, y las funciones y facultades que emanan  del Artículo 25, inciso a) de la Ley N. 15.336.

<a id="5"></a>
Art. 5: Autorízase al Secretario de Energía y Transporte a delegar en el Subsecretario de Combustibles, las funciones y Facultades que emanan  de los incisos b), c) y m) del Artículo 7 del Decreto N. 44, del 7 de enero de 1991.

<a id="6"></a>
Art. 6: NOTA DE REDACCION  Sustitúyese  el  Artículo  5 del decreto N. 656/94.

<a id="7"></a>
Art.  7: NOTA DE REDACCION  Sustitúyese el Artículo 2  del Decreto 572/94.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro  Oficial  y  archívese.