---
Fecha: 1996-05-24
Título: DECRETO NACIONAL 555/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000555
---
# IMPUESTOS. CERTIFICADO DE ACREDITACION DE CUMPLIMIENTO FISCAL.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Las personas físicas y sucesiones indivisas -mientras no exista declaratoria  de  herederos o testamento declarado válido que cumpla la misma finalidad- en oportunidad de encontrarse en las situaciones o de realizar los  hechos y actos que se detallan en el artículo  siguiente,  deberán  acreditar  el  cumplimiento  de  sus obligaciones respecto de los impuestos  a las ganancias y sobre los bienes  personales  por el último período fiscal  vencido  a  dicho momento.

<a id="2"></a>
Art. 2: A efectos de  lo  dispuesto  en  el artículo anterior, los sujetos  respectivos, deberán acreditar ante  los  correspondientes agentes de información el cumplimiento de sus obligaciones mediante la exhibición  de  un certificado expedido por la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, organismo  dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en ocasión de producirse las circunstancias siguientes:

a) Compra de pasajes al exterior.

b) Solicitud de créditos ante entidades financieras.

c) Solicitud de habilitaciones municipales.

d) Solicitud de conexión de energía, agua, gas o telecomunicaciones.

e) Solicitud o renovación de tarjetas de crédito.

f) Contratación de pólizas de seguro.

g) Solicitud de franquicias o beneficios fiscales.

h)  Adquisición de bienes muebles  registrables:  cuando  el  valor total de la adquisición resulte superior a PESOS VEINTICINCO MIL ($ 25.000).

i) Adquisición  de inmuebles: cuando la base imponible fijada a los efectos  del  pago   de  los  impuestos  inmobiliarios  o  tributos similares,  resulte  superior  a  PESOS  OCHENTA  MIL   ($  80.000).

<a id="3"></a>
Art. 3: El certificado de acreditación de cumplimiento fiscal será emitido con las características que establezca la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, organismo  dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, y su alcance se referirá exclusivamente a la presentación  de  las declaraciones juradas  de  los  impuestos  a  las  ganancias  y sobre los  bienes personales ante el citado Organismo.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Facúltase a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA,  organismo dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  a dictar las normas complementarias para la aplicación del régimen creado por este decreto, en especial las  relativas  a  la  emisión  del  certificado  referido  en  los artículos precedentes y a la oportunidad  y  condiciones en que los responsables deben formular su solicitud, así como las aplicables a los  sujetos  que  no  se  encuentren  obligados  a  realizar   las presentaciones de las declaraciones juradas exigidas en el Artículo 3,  estableciendo,  asimismo,  la  designación  y  alcance  de  las obligaciones de los agentes de información.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.