---
Fecha: 1973-05-23
Título: DECRETO NACIONAL 4.887/1973
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-10-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19731004887
Id: 123456789-0abc-788-4001-3791soterced
---
# NOMINA DE OFICIOS ESPECIALIZADOS ESCALAFON DEL PERSONAL CIVIL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase, a los efectos de la aplicación del art. 23, inc.  b)  del  dec.  1.428/73  la  nómina de oficios especializados incluida  en  el anexo I que forma parte  integrante  del  presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- (Nota de redacción) No grabable. Modifica art. 44 inc.

f del Decreto 1.428/73. B.O.  73-10-08 .

<a id="3"></a>
Art. 3.- (Nota de redacción) No grabable. Agrega al art. 48 el inciso d del Decreto 1.428/73. B.O.  73-10-08 .

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La  Comisión  creada  por dec. 3.770/71 tendrá a su cargo, durante noventa (90) días a partir  de la fecha del presente decreto,  la  interpretación  de  las  normas  del   escalafón  del personal civil de la Administración pública nacional  y  el dictado de las aclaraciones que resulten necesarias.

Asimismo   quedará  facultada  para  efectuar  las  modificaciones, ampliaciones  o  supresiones  que  estime  pertinente  en la nómina aprobada por el art. 1.

Las  consultas que se formulen a la precitada comisión deberán  ser elevadas  por intermedio de los organismos centrales competentes de cada  jurisdicción   y  por  las  respectivas  juntas  de  reclamos previstas en el art.  84  de  la  ley 20.172, incluyendo su opinión fundada.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

<a id="1"></a>
Albañil - Fumista - Amiantista Calderero Carpintero de Obra Blanca Carpintero de Ribera Carpintero Ebanista Carpintero Enchapador Carpintero Marcador Madera Bruto Carpintero Marcador Madera Limpio Carpintero Marquetero Carpintero Maquinista - Machimbrero Tupista Carpintero Modelista Carpintero Mueblero Carpintero Tallista Cementista Cobrero Conductor Equipos Moviles Pesados Decorador Electricista Baterista Electricista Bobinador Escultor Estereotipista Fotograbador en Hueco Fotográfo Fototransportista Frentista Fresador Fundidor Moldeador Galvanosplástico Grabador Offset Seco Grabador Guillocher Grabador - Transferista - Terminación de Planchas Pantográficas Herramentista Herrero Artístico Herrero Artístico de Obra Herrero Herrajista Instrumentista de Aparatos Eléctricos y Mecánicos Linotipistas Maquinista de Calcografía Maquinista de Tipografía Maquinista de Huecograbado Maquinista de Offset Matricero Mecánico Montador - Ajustador de Mecánica Grafica Noyero Relojero Cronometrista Soldador Tipografo Tornero Fresador Trazador Varaderista Yesero  Artistico