---
Fecha: 1960-10-06
Título: DECRETO NACIONAL 12.285/1960
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19600012285
Id: 123456789-0abc-582-2100-0691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ADQUISICION DE MATERIALES DE GUERRA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Contrato Nº 2024 firmado "ad-referéndum" del Poder Ejecutivo Nacional entre la Secretaría de Estado de MARINA representada por el señor Director de Armas Navales de la Dirección General del Material Naval y la firma Aktiebolaget Bofors de Suecia para la adquisición de granadas, espoletas y vainas según detalle que obra en el citado contrato.

El importe total de esta adquisición asciende a DOS MILLONES TRESCIENTOS CUATRO MIL SETECIENTAS CORONAS SUECAS (Cs. Ss.

2.304.700,-) pagadero en las cuatro cuotas indicadas en el Contrato.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El importe de CUARENTA MILLONES TRESCIENTOS TREINTA Y DOS MIL DOSCIENTOS CINCUENTA PESOS MONEDA NACIONAL (m$n. 40.332.250,-) equivalente a DOS MILLONES TRESCIENTOS CUATRO MIL SETECIENTAS CORONAS SUECAS (Cs. Ss. 2.304.700,-) al cambio provisorio de M$N.1.750,- por cada 100 Cs. Ss., deberá imputarse al Decreto Nº 6.869/60 - 2da. - 62 - 3 - 4 - 2 - 1 - 1 (P.A. O/60 - Item MQ. 8.1 a fojas 4) y sus equivalentes para futuros ejercicios, debiéndose invertir durante el corriente ejercicio hasta la suma de QUINIENTAS SETENTA Y SEIS MIL CIENTO SETENTA Y CINCO CORONAS SUECAS (Cs. Ss. 576.175,-) equivalentes a DIEZ MILLONES OCHENTA Y TRES MIL SESENTA Y DOS PESOS CON CINCUENTA CENTAVOS MONEDA NACIONAL (m$n. 10.083.062,50).

<a id="3"></a>
Art. 3° - El presente Decreto será refrendado por el señor Ministro Secretario en el Departamento de DEFENSA NACIONAL y firmado por el señor Secretario de Estado de MARINA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, dése a la DIRECCION GENERAL DEL BOLETIN OFICIAL E IMPRENTAS, tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA NACIONAL (Secretaría de Estado de MARINA - Dirección de Armas Navales de la Dirección General del Material Naval).