---
Fecha: 1971-10-11
Título: Decreto Nacional 4.589/71
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1971-10-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19712004589
Id: 123456789-0abc-985-4002-1791soterced
---
# DECRETO REGLAMETARIO DE LEY 19303 DE PSICOTROPICOS

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase el cuerpo de disposiciones que constituye la reglamentación  de  la  Ley  19.303  y  que  como anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Facúltase al Ministerio de Bienestar Social para que a través de sus organismos específicos dicte las normas complementarias,  aclaratorias  o  interpretativas  que requiera la aplicación  de  la  reglamentación  que se aprueba por el  presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTACION

<a id="1"></a>
Art. 1.- Sin reglamentación.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Sin reglamentación.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La autoridad sanitaria nacional determinará en cada caso las condiciones  bajo  las  cuales  autorizará la importación, exportación, fabricación, fraccionamiento,  circulación, expendio y uso de los sicotrópicos incluidos en la Lista  I,  destinados a los fines  previstos  en  el  artículo  3  de  la  Ley N. 19.303.

Las  personas  autorizadas  de  conformidad  al  párrafo  anterior, deberán llevar un registro sobre la adquisición de los sicotrópicos  y de los detalles de su uso, sin perjuicio  de  otras constancias que  se  exijan  al  acordarse  la  autorización.

Estos  registros  foliados  y rubricados por la autoridad sanitaria nacional, deberán conservarse,  como mínimo, dentro de dos (2) años después del último asiento y su destrucción se hará con intervención de la autoridad sanitaria nacional.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Sin reglamentación.

<a id="5"></a>
Art. 5.- A los efectos de lo determinado en el artículo 5 de la Ley    número   19.303,  las  personas  que  importen,  exporten  o reexporten los sicotrópicos  incluidos  en  las  listas  II  y III, deberán  presentar  una solicitud de habilitación ante la autoridad sanitaria nacional, en la que conste:

a) Datos de identificación  y domicilio legal del solicitante;

b)  Datos  de  identificación,  título  y  domicilio  del  director técnico responsable;

c)  Certificado expedido por la autoridad  competente  de  hallarse inscripto como importador o exportador;

d) Ubicación de la planta o depósito.

<a id="6"></a>
Art. 6.- El certificado oficial de importación deberá contener:

a)  Datos  de  identificación  y  domicilio  del  importador.

b) Constancia  de la habilitación como importador, de conformidad a lo dispuesto en el artículo 5 de la Ley N. 19.303.

c) Designación genérica  y  fórmula  química para la identificación del sicotrópico.

d)  Nombre  y  domicilio  del exportador y  país  de  origen.

e) Cantidad que se importe y tipo de envase.

<a id="7"></a>
Art. 7.- El certificado oficial de exportación o reexportación deberá contener:

a)  Datos  de  identificación  y  domicilio  del  exportador;

b) Constancia  de la habilitación como exportador, de conformidad a lo dispuesto en el artículo 5 de la Ley N. 19.303;

c) Designación genérica  y  fórmula  química para la identificación del sicotrópico;

d)  Nombre  y  domicilio del importador y  país  de  destino;

e) Cantidad que se exporte y tipo de envase.

<a id="8"></a>
Art. 8.- A los efectos de lo determinado en el artículo 8 de la Ley  número  19.303,  se  observarán  las siguientes disposiciones:

I  -  El  certificado oficial de sicotrópicos  en  tránsito  deberá contener:

a) Nombre y  domicilio  del  exportador  y  país  de  origen;

b)  Nombre  y  domicilio  del  importador  y  país de destino;

c) Número de los respectivos permisos de exportación e importación;

d)  Designación  genérica  y  nombre  químico  del  sicotrópico  en tránsito;

e) Cantidad;

f) Embalaje detallado.

II - Para el cambio de destino de los sicotrópicos en  tránsito, la autoridad  sanitaria  nacional exigirá la presentación del  permiso de importación del nuevo  país  de destino y la solicitud de cambio del  primitivo  importador,  extendiendo    otro    certificado  de tránsito.  El cambio de destino será comunicado al país  exportador con remisión del nuevo certificado de tránsito.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Los establecimientos determinados en el artículo 9 de la Ley  N.  19.303,  deberán llevar un registro especial, foliado y rubricado por la autoridad  sanitaria  nacional,  en el que conste:

a) Fecha, nombre, domicilio del proveedor;

b)  Designación  genérica  y fórmula química del sicotrópico;

c) Clase y cantidad de materias primas ingresadas;

d) Número de factura o remito;

e)  Fecha,  clase  y  cantidad  de  sicotrópicos  elaborados;

f) Fecha, nombre y domicilio del adquirente;

g) Clase y cantidad de sicotrópicos expedidos;

h) Número de factura o remito.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Los establecimientos a que se refiere el artículo 10 de la  Ley  N.  19.303, deberán exigir, por cada operación de venta que realicen, la  certificación  de la habilitación del adquirente.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Los formularios a que se refiere el artículo 11 de la Ley número 19.303, deberán contener:

a) Fecha,  nombre  y  domicilio  del  enajenante y adquirente;

b)  Designación  genérica y nombre químico  del  sicotrópico;

c) Lista en la cual se halla incluido;

d) Forma farmacéutica;

e) Cantidad y tipo de envase;

f) Número de factura o remito.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Sin reglamentación.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Sin reglamentación.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Sin reglamentación.

<a id="15"></a>
Art. 15.- Sin reglamentación.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Sin reglamentación.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Sin reglamentación.

<a id="18"></a>
Art. 18.- Sin reglamentación.

<a id="19"></a>
Art. 19.- Sin reglamentación.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Sin reglamentación.

<a id="21"></a>
Art. 21.- Sin reglamentación.

<a id="22"></a>
Art. 22.- Sin reglamentación.

<a id="23"></a>
Art. 23.- Sin reglamentación.

<a id="24"></a>
Art. 24.- Sin reglamentación.

<a id="25"></a>
Art. 25.- De las infracciones a las disposiciones de la Ley N.

19.303  y  a  las  de  la  presente  reglamentación,  la  autoridad sanitaria    nacional,   cuando  se  competa,  dará  vista  de  las actuaciones al imputado por  el  término de cinco (5) días hábiles, a los fines de su defensa y ofrecimiento  de  pruebas,  acompañando la documental. Sustanciada la prueba, se dictará resolución  en  el plazo de diez (10) días hábiles.

Los  plazos  a  que  se  refiere  este  artículo  son perentorios y prorrogables  sólo por razones de distancia, computándose  ésta  en la proporción de  un  día por cada cien (100) kilómetros o fracción excedente superior a cincuenta (50) kilómetros.

<a id="26"></a>
Art. 26.- El recurso de apelación previsto en el artículo 26 de la Ley  número  19.303; contra las decisiones administrativas de la autoridad  sanitaria    nacional,    deberá  interponerse  ante  el Ministerio de Bienestar Social de la Nación  para  ante  los Jueces de Primera Instancia en lo Federal y Contencioso Administrativo  en la Capital Federal y Juzgados Federales en jurisdicción provincial.

<a id="27"></a>
Art. 27.- Sin reglamentación.

<a id="28"></a>
Art. 28.- Sin reglamentación.

<a id="29"></a>
Art.  29.-  A los efectos determinados en el artículo 29 de la Ley  número 19.303,  los  funcionarios  técnicos  de  la  autoridad sanitaria nacional podrán practicar inspecciones a los establecimientos,  habilitados  o no, donde se produzcan, elaboren, fraccionen, depositen o expendan  sicotrópicos,  debiendo  proceder de la siguiente forma:

a)  Para desarrollar su cometido los funcionarios tendrán acceso  a todas  las  dependencias  del  establecimiento,  cualquiera  sea su carácter,  incluyendo  las oficinas comerciales, aun cuando unas  y otras radiquen en lugares  diferentes. Esta facultad se ejercerá en horas hábiles de trabajo;

b)  Se  cerciorarán  si  el  establecimiento    visitado   funciona correctamente  y  cuenta con los elementos necesarios para elaborar los  productos  a  que   esté  autorizado,  según  las  condiciones establecidas al resolver  su  habilitación.  De igual manera, están facultados  para  examinar toda clase de documentación  relacionada con la actividad específica del establecimiento;

c) Terminada la inspección  se  levantará  un  acta por triplicado, con  indicación  del  lugar, fecha y hora y se consignará  todo  lo observado,  pudiendo  el    propietario   del  establecimiento,  su representante  debidamente  acreditado  o  la    persona    que  se encontrase a cargo del mismo, hacer constar en ella las alegaciones    que    crea   convenientes.  Igualmente  podrán  ser consignados los testimonios de  otras  personas,  así  como copia o testimonio de cualquier documento o parte de ellos. El acta  deberá ser  firmada por todos los intervinientes y para el caso de que  la persona  que  asistió  al  procedimiento  se  negara  a  firmar, el funcionario  recurrirá a personas que atestiguen la lectura  de  la misma y la negativa  a firmarla, y en caso de imposibilidad de este procedimiento, dejará  constancia  en el acta, de su lectura, de la negativa y de la imposibilidad de hallar  testigos.  Una  copia del acta  quedará  en poder del inspeccionado; el original y una  copia se elevarán en el  plazo  de  cuarenta  y  ocho  (48) horas para la iniciación del sumario, si correspondiere;

d)  Cuando  se  juzgue  necesario, se procederá a la extracción  de muestras de materia prima  y de sicotrópicos en fase de elaboración o  terminados, en número de tres,  representativas  del  lote.  Las muestrasserán  precintadas  por medio de sellos o lacres que eviten cambios o sustituciones.

De estas tres muestras, una considerada  original, se empleará para el   análisis  en  primera  instancia;  la  segunda,    considerada duplicado,  se  reservará  por la autoridad sanitaria nacional para una eventual pericia de control  y  la tercera, triplicado, quedará en  poder  del  interesado para que se analice  juntamente  con  el duplicado en la pericia  de control o para contraverificación.

En el acta que se levante  con  los  recaudos  del  inciso  c),  se individualizará  el  o los productos muestreados, con detalle de su rotulación,  etiquetas    y    atestaciones  adheridas  al  envase, contenido de la unidad, partida  y  serie de fabricación y fecha de envasamiento  y/o  vencimiento,  en  su caso,  condiciones  en  que estaba  conservado,  naturaleza  de  la mercadería  y  denominación exacta del material en cuestión, para  establecer  la  autenticidad de  las muestras. Dentro de los tres (3) días hábiles de  realizado el análisis,  el  establecimiento, instituto o servicio oficial que lo hubiere realizado,  por  carta certificada con aviso de retorno, notificará  su  resultado a la  firma  propietaria  del  o  de  los productos,  con  remisión   de  copia  del  o  de  los  pertinentes protocolos.

El original y copia de éstos se agregarán al expediente respectivo.

El  interesado  dentro  del plazo  de  tres  (3)  días  hábiles  de notificado podrá solicitar  pericia de control, la que se llevará a cabo dentro de los diez (10)  días  hábiles  con la presencia del o de los técnicos que designe, quienes suscribirán  el  protocolo con el  técnico  oficial  a  cargo  de la pericia. El resultado  de  la pericia de control se agregará al  expediente,  el que será elevado dentro del plazo de cuarenta y ocho (48) horas, para  la iniciación del  sumario  de  práctica,  si  correspondiere.  El resultado  del análisis  se tendrá por válido y se considerará como  plena  prueba de la responsabilidad  del  imputado  si en el plazo establecido no se  solicite  pericia  de  control  o  habiéndola    solicitado  no compareciera a ésta;

e)  Los  funcionarios  que  durante  la  inspección  comprueben  la existencia de productos sin autorización de venta o presuntivamente  falsificados, adulterados o alterados,  procederán directamente  a  su   intervención  como  medida  precautoria  para suspender su circulación  y  extraerán muestras de los sicotrópicos intervenidos conforme a lo dispuesto en el inciso d).

<a id="30"></a>
Art. 30.- Sin reglamentación.

<a id="31"></a>
Art. 31.- Sin reglamentación.

<a id="32"></a>
Art. 32.- Sin reglamentación.

<a id="33"></a>
Art. 33.- Sin reglamentación.

<a id="34"></a>
Art. 34.- Sin reglamentación.