---
Fecha: 1964-05-22
Título: DECRETO NACIONAL 3772/1964
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1964-06-10
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19640003772
Id: 123456789-0abc-277-3000-4691soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 12.910 POR COSTO DE OBRAS CONTRATADAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Quedan comprendidos en los alcances de la ley 12.910, y por la presente reglamentación:

a) las obras que  se  liciten y adjudiquen o contraten directamente con posterioridad al presente decreto;

b) las obras  comprendidas  en  el  art.  5  de  la  ley  12.910.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Se considerarán las variaciones experimentadas o que experimenten  los  costos de los siguientes elementos utilizados en la ejecución de los trabajos:

a) mano de obra, incluidas las mejoras sociales;

b) materiales;

c) transporte;

d) combustibles y lubricantes;

e)  y  otros  elementos  indicados  expresamente  en  los  pliegos.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Cada repartición designará una comisión liquidadora única,  compuesta  por  tres  funcionarios  a  los  efectos  de  la determinación de los reajustes pertinentes por esta reglamentación,  respecto  de las obras a que se refiere el art. 1.

A los efectos del párrafo anterior se practicarán las liquidaciones  mediante  los  siguientes    procedimientos:

a)  por  análisis  de  los costos para cada obra, por cuatrimestre, durante los respectivos períodos de ejecución;

b) por el reconocimiento  de  las  variaciones  de  costos  de  los elementos  mencionados  en  el  art.  2  y  real y justificadamente empleados en la ejecución de la obra;

c)  por fórmulas matemáticas deducidas de los  análisis  de  costos pertinentes, establecidos en los pliegos de condiciones especiales.

Estos  tres  procedimientos  no  se excluyen recíprocamente y serán aplicados  en  forma  indistinta,  según    lo   dispuesto  en  los respectivos  contratos,  aunque  sea en aspectos parciales  de  una misma obra.

Asimismo,  y  para obras de tipo común,  la  comisión  podrá  fijar tablas de costo  sobre  la  base de los costos determinados por los procedimientos precedentes, y  teniendo  en  cuenta los porcentajes de los elementos determinantes de los costos de  cada  ítem  y para cada obra, por períodos cuatrimestrales.

Los  valores  así determinados se sumarán a los respectivos valores contractuales correspondientes  a la obra certificada en el período cuatrimestral aludido.

En ningún caso, y cualquiera sea  el  procedimiento  de liquidación que  se  adopte,  el  reconocimiento  podrá  exceder  a las mayores erogaciones  que  haya  realizado  el contratista, reservándose  la Administración el derecho de verificarlas,  inclusive  por medio de compulsa de libros de comercio.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  contratista  deberá manifestar su conformidad o reparo con la liquidación practicada.  En caso de disconformidad el contratista deberá fundamentarla dentro  de  los  15  días  hábiles administrativos  de  notificado, adjuntando los elementos de juicio que  sean  necesarios y  formulando,  además,  la  liquidación  que estime corresponder  y  si  ésta fuera rechazada se pasará con todos los  antecedentes  a  la consideración  de  la  comisión  arbitral, creada  por  el  decreto N.  11.511/47, que  se  mantiene  y  cuyo funcionamiento  está  reglamentado  por  el  decreto  N.  1.978/64.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Las  resoluciones dictadas por la comisión arbitral serán pasibles de recurso  de  revisión  en  casos  análogos  a los previstos  en  el  art.  241  de  la ley 50, debiendo tramitarse el mismo de acuerdo con las normas de  los  arts.  242  a  247  de  la referida ley 50.

<a id="6"></a>
Art. 6.- El recurso establecido en el artículo precedente deberá interponerse dentro de los 15 días hábiles administrativos siguientes a la notificación de la resolución de la comisión arbitral.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Si el contratista fuera único responsable del retardo o paralización  de  las  obras,  además  de  las multas que debiera abonar,  se  establece que las liquidaciones que  deban  efectuarse por variaciones  de  costo,  se  harán considerando los valores que rijan  en  el período de tiempo en que  correspondió  ejecutar  los trabajos.

Al efecto, en  el  momento de presentarse a licitación, el oferente deberá acompañar un  plan de trabajo, el que será estudiado por las oficinas especializadas que correspondan.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  A  los fines de la presente reglamentación no serán reconocidas como causas  eximentes  de  la  responsabilidad  en  él establecidas:  la  imprevisión,  impericia o erróneas operaciones y negligencias de los contratistas.

## a) Trabajos ejecutados

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Determinada  la  parte  de obra certificada en cada cuatrimestre o fracción y determinados cuáles  de  los elementos de los  enumerados  en  el art. 2 han intervenido en cada  unidad,  el importe a reconocer por  las variaciones de costos correspondientes a  ese  lapso,  se  calculará  aplicando  a  dichos  elementos  las diferencias de costos,  entre  el  cuatrimestre  en  que  han  sido certificados  los  trabajos  y  el correspondiente a la fecha de la licitación  o  contratación  directa,   siempre  que  no  fuera  de aplicación el art. 7 del presente.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Para el reconocimiento de las variaciones del costo de la mano de obra, se determinarán los aumentos o disminuciones producidas en la misma, ya sea por actos de gobierno o convenios generales.

Se incluirán las variaciones de costo,  motivadas  por  las mejoras sociales  instituidas por actos del poder público (feriados  pagos, vacaciones,    aguinaldos,   aporte  patronal  jubilatorio,  seguro obrero, etc.) y por convenios generales.

La liquidación se efectuará en la siguiente forma:

a) las variaciones comprobadas se expresarán en valores porcentuales  sobre  los  jornales    básicos  contractuales;

b) los coeficientes así fijados serán aplicados  al  costo estimado en  la  mano  de obra, en cada ítem, en función del jornal  básico, quedando así determinada  la  variación a aplicar en cada rubro por este concepto.

c)  la  determinación  del  costo de  la  mano  de  obra,  para  la ejecución  de  cada  ítem  del  contrato,   a  que  se  refiere  el precedente inciso, se hará en base a las informaciones  propias  de cada  repartición,  a las que hubieren presentado en el análisis de precios respectivos y/o  los  elementos  de juicio que aporten o se requieran de los empresarios.

<a id="11"></a>
Art.  11.- El reconocimiento de las variaciones en el costo de los  materiales,    se  realizará  mediante  la  actualización  del análisis de precios correspondientes  a  través  de  los  elementos determinantes de su costo, los que estarán dados, para la fecha  de la  licitación  por  la tabla de costo básico que será incluida por el  licitante, y cuyos  valores  deberá  respetar  el  oferente  en oportunidad de preparar el análisis de precios.

Entiéndese  a  los  efectos  de  la  aplicación de esta norma, como materiales,  aquellos  que  no  han  sido explotados  o  preparados directamente por el contratista en la obra.

Para estos últimos, la variación de costos será reconocida dentro de los parciales comprendidos en los incs. a), c), d) y e) del art. 2.

<a id="12"></a>
Art. 12.- A los efectos de lo establecido en el art. 11 sólo se considerarán  los  materiales  que  se  incorporen  a la obra y, la madera    para   encofrados,  los  explosivos  y  demás  materiales auxiliares, respecto  de  los  cuales  cada repartición establecerá categóricamente  las cantidades de los mismos  que  normalmente  se consumen por unidad de obra en que se utilicen.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  En  lo  que  respecta a transporte, se determinará mediante fórmulas al costo del  transporte en cada cuatrimestre y/o fracción y la diferencia entre los  resultados  arrojados  por  las mismas  entre el cuatrimestre en que debió realizarse el transporte según el  plan  de  trabajo  y  el  de  la  fecha  de  licitación o contratación  directa, será la variación de costo a reconocer,  los fletes de transporte a reconocer son:

a) ferroviarios, marítimos y fluviales;

b) por carretera.

Respecto al inc.  a) se estará a las variaciones de las respectivas tarifas oficiales.

Respecto al inc. b)  se tendrán en cuenta los precios de cotización preparados por las empresas transportistas y/o fleteros particulares, como así también informes oficiales.

El reconocimiento de la  variación  en  el costo de los transportes alcanzará, no sólo al de los materiales que  se  incorporen  a  las obras,  sino  también  al  de  los auxiliares que se utilicen en la realización de los trabajos, tales  como  madera  para  encofrados, explosivos, forrajes, combustibles, etc.

## b) Obras paralizadas

<a id="14"></a>
*Art. 14.- A los efectos del art. 5 de la ley, se entenderá por trabajos totalmente paralizados, aquellos en que no se haya ejecutado obra alguna durante un lapso equivalente al 20% del plazo contractual, por causas imputables a los actos de los poderes públicos, o por otras causas excepcionales e imprevistas, sobrevinientes al contrato originadas en la situación económica de la plaza.

Se  entenderá por trabajos parcialmente paralizados aquellos en los cuales durante un período equivalente al 30% del plazo contractual,  y  por  las  mismas  causas  citadas, el valor de los trabajos ejecutados a los precios contractuales,  sea  inferior  al 50%  de la inversión que corresponda al mismo período en el plan de trabajos oportunamente aprobado por la Administración.

<a id="15"></a>
Art.  15.- Para las obras que se encuentran en las condiciones del artículo  anterior,  se  proyectará  de  común  acuerdo  con el contratista  la  reestructuración  de  las  mismas, recurriendo, si fuera necesario, a la reducción o eliminación  de  los trabajos que sean   necesarios.  Se  dará  preferencia  a  la  utilización    de materiales  locales,  aun  cuando  para  ello deban modificarse los términos  de las especificaciones técnicas  del  proyecto,  siempre que  no  implique   afectar  la  buena  calidad  de  los  trabajos.

<a id="16"></a>
*Art. 16.- Derogado por Decreto N. 2.347/76.

<a id="17"></a>
*Art. 17.- Se procederá a la rescisión del contrato y a la devolución de los depósitos de garantía y fianza cuando la reestructuración del proyecto o renegociación del contrato no sea posible por falta de acuerdo entre las partes.

Los materiales adquiridos por el contratista para la obra que sean de recibo con los cuales él no quiera quedarse, deberán ser adquiridos por la Administración a los precios vigentes en plaza o en su caso a los de acopio, en la proporción en que el comitente hubiere concurrido a su financiación. Asimismo, la Administración podrá convenir con el contratista la adquisición de las instalaciones y equipos que estime necesarios para la prosecución de la obra.

## c) Normas generales

<a id="18"></a>
Art. 13.- La presente reglamentación servirá de norma general a los fines de aplicar con unidad de criterio, las disposiciones de la ley 12.910, lo cual no excluye la consideración de todos aquellos casos especiales que no encuadren en el marco de esta reglamentación, pero que están incluidos dentro de las finalidades de la citada ley.

Estos casos especiales deberán ser sometidos, con la opinión de la repartición respectiva, a la consideración de la comisión arbitradora, la que fijará el procedimiento a que se ajustará su solución.

<a id="19"></a>
Art.  19.- Para toda obra que se encuentre en ejecución al mes de diciembre  de  cada año, y en la que haya mora en el pago de los certificados, la repartición  correspondiente certificará, a pedido del contratista y con carácter  de  anticipo,  el  importe  de  los sueldos  anuales  complementarios a abonarse al personal ocupado en la obra a los que se refiere la mora.

Este certificado deberá  extenderse  en el mes de noviembre de cada año,  y  el  importe  anticipado de las partes  proporcionales  del sueldo  anual  complementario,   se  deducirá  de  los  pertinentes certificados a medida en que los mismos se abonen.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Las resoluciones que adopten las comisiones liquidadoras serán aprobadas definitivamente en cada caso por la autoridad que corresponda de acuerdo al régimen legal y reglamentario a que está sujeta cada repartición.

<a id="21"></a>
Art. 21.- A los efectos establecidos en la ley 12.910 las comisiones liquidadoras que se crean por este decreto quedan facultadas para solicitar directamente los informes aduaneros, de los bancos oficiales y dictámenes técnicos del Ministerio de Obras y Servicios Públicos de la Nación, a que se refiere el mencionado art. 2.

<a id="22"></a>
Art. 22.- Las reparticiones entregarán con los pliegos de condiciones para la licitación de que se trate un presupuesto oficial con análisis de precios o fórmulas matemáticas resultantes del mismo en base al cual el oferente procederá a hacer su presupuesto en más o menos, siempre que los pliegos así lo establezcan. Regirán en tal caso, como patrón de cálculo el análisis o fórmulas de precios oficiales, no pudiendo el contratista, lograr ningún cambio en los porcentajes oficiales. La aplicación de este artículo queda supeditada a las aclaraciones de los pliegos de condiciones.

<a id="23"></a>
Art. 23.- A los efectos de la correcta aplicación de la ley, los oferentes juntamente con su propuesta, deberán acompañar el análisis de precios de cada uno de los ítems que componen la obra, cuando así lo establezcan los pliegos de condiciones determinando al pie de cada ítem una tabla de porcentajes de incidencia de cada uno de los elementos intervinientes en el costo.

<a id="24"></a>
Art. 24.- Los porcentajes así fijados serán invariables cualquiera sea el equipo o procedimiento empleado por el contratista.

<a id="25"></a>
Art. 25.- Para los ítems que no sobrepasen el 2% del costo del proyecto y siempre que en conjunto no pasen del 5% de dicho valor, el oferente podrá dejar de presentar el análisis de precios para dichos ítems.

El reconocimiento en tal caso, se hará por aplicación del promedio procentual general del certificado de obras realizadas.

<a id="26"></a>
Art. 26 azar los análisis de precios presentados por el oferente, pudiendo, en el caso que los mismos presenten irregularidades que afecten las bases de la licitación, proceder al rechazo de la propuesta.

<a id="27"></a>
Art. 27.- Las liquidaciones de variaciones de costo prescriptas por la ley 12.910 y la presente reglamentación, podrán practicarse mensualmente teniendo carácter provisional y quedando sujeta al reajuste que resulte de la determinación cuatrimestral o fracción de los costos definitivos.

### d) Acopio de material

<a id="28"></a>
Art. 28.- Cuando el contratista deba adquirir y acopiar los materiales que ordene el contrato en los plazos o en el período de tiempo así determinado, el reconocimiento de las variaciones que puedan experimentar dichos materiales se hará teniendo en cuenta los precios básicos vigentes al momento del llamado a licitación o de la contratación y los que rigen al momento en que debió realizarse el acopio.

<a id="29"></a>
Art. 29.- Quedan derogados expresamente los decretos N. 18.271/47;

20.810/47; 1.751/48; 2.072/49; 14.211/49; 29.426/49; 29.429/49;

22.168/51; 9.003/52; 13/54; 1.098/56; 4.693/56; 17.048/59 y 682/60 y 4.053/63 y el 11.511/47 con la salvedad apuntada en el art. 4 del presente.

<a id="30"></a>
Art. 30.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.