---
Fecha: 1991-12-12
Título: Decreto Nacional 2.622/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-12-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002622
Id: 123456789-0abc-226-2000-1991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE IMPORTACION DE BIENES DE CAPITAL PARA SU UTILIZACION EN PROYECTOS DE PROMOCION ECONOMICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Ratifícanse las disposiciones de la Administración Nacional    de  Aduanas  por  las  que  autorizará  la  importación definitiva para  consumo  a plaza de bienes de capital involucrados en proyectos de promoción económica,  bajo  el régimen de garantía, con  arreglo  a las disposiciones del Decreto N.  1.465  del  9  de agosto de 1985.

<a id="2"></a>
Artículo 2.- A partir del dictado del presente la Administración  Nacional  de Aduanas deberá abstenerse de autorizar la importación definitiva para  consumo  de  bienes  de capital con arreglo  a  las  disposiciones  del  régimen  de  garantía  o    la importación  temporaria  de  dichos  bienes  cuando  los  mismos se destinen  a  la concreción de proyectos de promoción económica  y/o sobre los que  se solicitara la exención o reducción de derechos de importación.

<a id="3"></a>
Artículo 3.- Fíjase un plazo máximo de Doscientos Setenta (270) días  para  que  la  Autoridad  de  Aplicación  de la Ley N. 21.608 resuelva sobre las solicitudes de exención o reducción  de derechos de  importación de bienes de capital, formuladas al amparo  de  los regímenes  instituidos  por los decretos reglamentarios de esa ley, el que podrá ser prorrogado  por  única vez y por igual período, si el Poder Ejecutivo Nacional lo considerara necesario.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Dentro  de  los Noventa (90) días de vencido el plazo  establecido  en  el  artículo  anterior,  la  Administración Nacional de Aduanas procederá  a  ejecutar  las  garantías  que  se hubieren  constituido  con motivo de la importación definitiva para consumo  a  plaza  de  los bienes  de  capital  correspondientes  a proyectos que no resulten aprobados.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  Con  carácter  de  excepción  la Administración Nacional de Aduanas, procederá, arbitrando los recaudos necesarios,  a  la  devolución  de los derechos de importación  que hayan sido ingresados como consecuencia  del  despacho  a  plaza de bienes    de    capital  involucrados  en  proyectos  de  promoción enmarcados  en  los  regímenes  derivados  de  la  Ley  N.  21.608, modificada por la  Ley  N.  22.876,  cuyos trámites de solicitud de beneficios, iniciados con anterioridad  al momento de producirse el libramiento respectivo, se hallaban pendiente  de  aprobación a ese momento,  siempre que conste dicha circunstancia en el  cuerpo  del despacho y,  además, que exista correspondencia entre dichos bienes y los alcanzados por la exención o reducción otorgada.

<a id="6"></a>
Artículo  6.-  A los efectos de las disposiciones del artículo 814  del  Código  Aduanero    se  considera  que  los  derechos  de importancióna que se refiere el  artículo anterior fueron pagados a requerimiento de servicio aduanero.  La  actualización  prevista en dicho  artículo estará sujeta a las disposiciones de la Ley  N.  23 928 y su decreto reglamentario.

<a id="7"></a>
Artículo  7.-  Dése cuenta al Honorable Congreso de la Nación.

<a id="8"></a>
Artículo  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.