---
Fecha: 1995-03-27
Título: Decreto Nacional 444/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-04-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000444
Id: 123456789-0abc-444-0000-5991soterced
---
# TRANSFERENCIA DE BIENES. PRIVATIZACIONES

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Transfiérense,  a  título  gratuito, a la AUTORIDAD INTERJURISDICCIONAL  DE LAS CUENCAS DE LOS RIOS  LIMAY,  NEUQUEN  Y NEGRO,  los  bienes,  equipos  e  ingeniería  asociada  de  la  Red Hidrometeorológica pertenecientes  y  de  libre  disponibilidad  de HIDRONOR  S.A. HIDROELECTRICA NORPATAGONICA SOCIEDAD ANONIMA y AGUA Y ENERGIA ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL ESTADO, para la obtención de los datos  necesarios  para  la  programación    del  despacho  de  las centrales  de  generación  hidroeléctrica  y  evaluación    de  los recursos  hídricos  de  la  cuenca  de  los  mencionados  ríos.

Instrúyese    al   Interventor  en  HIDRONOR  S.A.  HIDROELECTRICA NORPATAGONICA SOCIEDAD  ANONIMA  a  identificar los bienes aludidos en  el  párrafo  precedente  y al Interventor  en  AGUA  Y  ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO en el mismo sentido.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Transfiérese,  a  título  gratuito,  a la AUTORIDAD INTERJURISDICCIONAL  DE  LAS CUENCAS DE LOS RIOS LIMAY,  NEUQUEN  Y NEGRO, un laboratorio e instalaciones  complementarias  de HIDRONOR S.A.  HIDROELECTRICA  NORPATAGONICA  SOCIEDAD  ANONIMA destinado  a análisis ambientales.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Transfiérese,  a  título  gratuito,  a la AUTORIDAD INTERJURISDICCIONAL  DE  LAS CUENCAS DE LOS RIOS LIMAY,  NEUQUEN  Y NEGRO con destino a su funcionamiento  en  la  Región  Comahue,  el dominio  del inmueble de HIDRONOR S.A. HIDROELECTRICA NORPATAGONICA SOCIEDAD ANON  IMA,  Localidad  de CIPOLLETTI, Departamento GENERAL ROCA, Provincia de RIO NEGRO, Nomenclatura  Catastral  Departamento Catastral  03;  Circunscripción 1; Sección H; Manzana 518;  Parcela 14A; Unidades funcionales  5, 6, 7, 8, 30, 31, 32 y 33, según plano aprobado por la Dirección General  de Catastro y Topografía bajo la característica  "P.H.028-84"  que  se  adjuntan    en    fotocopias autenticadas  como  Anexo  I  y  Anexo II al presente del que forma parte integrante.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Ratifícase las cláusulas TERCERA, CUARTA y SEPTIMA del Acta  de  fecha  26  de  marzo  de  1993  suscripta entre el ESTADO NACIONAL  y  las Provincias de NEUQUEN, RIO NEGRO  y  BUENOS  AIRES dentro  del ámbito  de  la  AUTORIDAD  INTERJURISDICCIONAL  DE  LAS CUENCAS DE  LOS  RIOS  LIMAY,  NEUQUEN  Y  RIO  NEGRO,  la  que  en fotocopia  autenticada  como  Anexo  VI  forma  parte  del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Ratifícase  el  Acta de fecha 31 de agosto de 1993, suscripta entre AGUA Y ENERGIA ELECTRICA  SOCIEDAD DEL ESTADO y las Empresas   EVALUACION  DE  RECURSOS  SOCIEDAD  ANONIMA    (EVARSA), PROYECTOS DE  INGENIERIA  SOCIEDAD  ANONIMA  (PROINSA) y EMPRESA DE MEDIO  AMBIENTE  SOCIEDAD  ANONIMA (EMASA), el Acta  Complementaria suscripta por las citadas partes  en fecha 29 de octubre de 1993, y el  Acta de fecha 3 de setiembre de  1993  las  que  en  fotocopias autenticadas  como  Anexos  III,  IV  y V forman parte del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.