---
Fecha: 1988-04-12
Título: DECRETO NACIONAL 447/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-04-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000447
---
# INDICE DE LOS CARGOS DEL PERSONAL DOCENTE

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Fíjanse los índices de los cargos del personal docente que se detallan en el Anexo I que forma parte integrante del presente decreto, a contar del 1 de marzo de 1988.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Facúltase a los MINISTROS DE EDUCACION Y JUSTICIA  Y DE ECONOMIA, en  forma  conjunta,  a  completar  o  rectificar  las planillas   anexas,  en  concordancia  con  las  disposiciones  del presente  decreto,  previa  intervención  de  la  COMISION  TECNICA ASESORA DE  POLITICA  SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO. Las resoluciones conjuntas que se dicten  tendrán  la vigencia fijada en la presente medida legal.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  gastos  emergentes  de  la  aplicación  de  las disposiciones    del  presente,  decreto,  serán  imputados  a  los créditos asignados  a  las  partidas  específicas  del  Presupuesto General de la Administración Nacional vigente.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CARGOS

### DIRECCION NACIONAL DE EDUCACION PREPRIMARIA Y PRIMARIA

<a id="1"></a>
C A R G O S                                INDICES TOTALES  DIRECTOR NACIONAL                              634  SUBDIRECTOR NACIONAL                           625  SUPERVISOR GRAL PEDAGOGICO                     597  ANALISTA MAYOR TECNICO DOCENTE                 579  SUPERVISOR JEFE                                561  ANALISTA PRINCIPAL TECNICO DOCENTE             543  SUPERVISOR SECCIONAL                           561  SUPERVISOR ESCOLAR                             543  SEC. TECNICO DE SUPERVISION SECCIONAL          534  DIRECTOR DE ESCUELA HOGAR DE 1ra.              498  DIRECTOR DE ESCUELA COMUN DE 1ra. J.C.         453  DIRECTOR DE ESCUELA COMUN DE 2da. J.C.         419  DIRECTOR DE ESCUELA COMUN DE 3ra. J.C.         395  VICEDIRECTOR DE ESCUELA HOGAR DE 1ra.          485  VICEDIRECTOR DE ESCUELA COMUN J.C.             407  SECRETARIO TECNICO DE ESCUELA HOGAR            440  REGENTE DE ESCUELA HOGAR                       453  SUBREGENTE DE ESCUELA HOGAR                    407  DIRECTOR DE ESCUELA COMUN DE 1ra.              317  DIRECTOR DE JARDIN DE INFANTES                 317  DIRECTOR DE ESCUELA COMUN DE 2da.              293  DIRECTOR DE BIBLIOTECA INFANTIL                254  DIRECTOR DE ESCUELA COMUN DE 3ra.              274  VICEDIRECTOR DE ESCUELA COMUN                  272  VICEDIRECTOR DE JARDIN DE INFANTES             272

### PERSONAL DOCENTE DEL INSTITUTO "FELIX FERNANDO BERNASCONI"

<a id="2"></a>
C A R G O S                                INDICES TOTALES  DIRECTOR (Inst. "Félix Fernando Bernasconi")   498  DIRECTOR DE ESCUELA J.C.                       453  SUBDIRECTOR (Inst. "Félix F. Bernasconi")      485  VICEDIRECTOR DE ESCUELA J.C.                   407  DIRECTOR DE ESCUELA                            317  DIRECTOR DE JARDIN DE INFANTES                 317  VICEDIRECTOR DE ESCUELA                        272  VICEDIRECTOR DE JARDIN DE INFANTES             272  SECRETARIO TECNICO                             440

### CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION TECNICA

<a id="3"></a>
C A R G O S                                INDICES TOTALES  DIRECTOR GENERAL                               606  INSPECTOR GENERAL                              597  SUBINSPECTOR GENERAL                           579  SECRETARIO TECNICO                             561  INSPECTOR JEFE DE SECCION                      561  INSPECTOR JEFE                                 561  INSPECTOR DE ENSEÑANZA                         543  DIRECTOR DE 1ra. a cargo de 3 turnos           362  DIRECTOR DE 1ra. a cargo de 2 turnos           360  DIRECTOR DE 1ra. a cargo de 1 turno            348  DIRECTOR DE 2da. a cargo de 3 turnos           346  DIRECTOR DE 2da. a cargo de 2 turnos           340  DIRECTOR DE 2da. a cargo de 1 turno            332  DIRECTOR DE 3ra. a cargo de 3 turnos           309  DIRECTOR DE 3ra. a cargo de 2 turnos           303  DIRECTOR DE 3ra. a cargo de 1 turno            295  VICEDIRECTOR DE 1ra.                           290  DIRECTOR MISIONES MONOTECNICAS Y CULTURA RURAL Y DOMESTICA                              295  VICEDIRECTOR DE 2da.                           259  JEFE GRAL DE ENSEÑANZA PRACTICA DE 1ra. QUE ACUMULE HORAS DE CATEDRA                   259  REGENTE DE 1ra.                                259  JEFE GENERAL DE ENSEÑANZA PRACTICA DE 1ra. QUE NO ACUMULE HORAS DE CATEDRA                275  VICEDIRECTOR DE 3ra.                           242

### CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION TECNICA

<a id="4"></a>
C A R G O S                               INDICES TOTALES  JEFE Gral. DE ENSEÑANZA PRACTICA DE 2da.  QUE NO ACUMULE HORAS DE CATEDRA                257  JEFE Gral. DE ENSEÑANZA PRACTICA DE 2da. QUE ACUMULE HORAS DE CATEDRA                   242  REGENTE DE 2da.                                242  JEFE Gral. DE ENSEÑANZA PRACTICA DE 3ra. QUE NO ACUMULE HORAS DE CATEDRA                248  JEFE Gral. DE ENSEÑANZA PRACTICA DE 3ra. QUE ACUMULE HORAS DE CATEDRA                   235  SUBREGENTE DE 1ra.                             235  REGENTE DE 3ra.                                235  SUBREGENTE DE 2da.                             226  SECRETARIO DE 1ra.                             212  SUBREGENTE DE 3ra.                             198  SECRETARIO DE 2da.                             177  SECRETARIO DE 3ra.                             167  PROSECRETARIO DE 1ra.                          177  PROSECRETARIO DE 2da.                          167  PROSECRETARIO DE 3ra.                          160  DIRECTOR DE 2da.FORMACION PROFESIONAL          332  DIRECTOR DE 3ra.FORMACION PROFESIONAL          295  JEFE Gral. DE ENSEÑANZA PRACTICA DE 2da. FORMACION PROFESIONAL-QUE NO ACUMULE HORAS DE CATEDRA                                     257  JEFE Gral. DE ENSEÑANZA PRACTICA DE 2da. FORMACION PROFESIONAL-QUE NO ACUMULE HORAS DE CATEDRA                                     242  REGENTE  DE  2da.FORMACION PROFESIONAL         242

### CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION TECNICA

<a id="5"></a>
C A R G O S                                INDICES TOTALES  JEFE Gral. DE ENSEÑANZA PRACTICA DE 3ra.  FORMACION PROFESIONAL-QUE NO ACUMULE HORAS  DE CATEDRA                                     248  JEFE Gral. DE ENSEÑANZA PRACTICA DE 3ra. FORMACION PROFESIONAL-QUE ACUMULE HORAS  DE CATEDRA                                     235  REGENTE DE 3ra.FORMACION PROFESIONAL           235  SECRETARIO DE 2da.FORMACION PROFESIONAL        177  SECRETARIO DE 3ra.FORMACION PROFESIONAL        167  DIRECTOR DE 1ra.TELESCUELA TECNICA             348  VICEDIRECTOR DE 1ra.TELESCUELA TECNICA         290  SECRETARIO  DE  1ra.TELESCUELA TECNICA         212

### DIRECCION NACIONAL DE EDUCACION MEDIA

<a id="6"></a>
C A R G O S                               INDICES TOTALES  DIRECTOR NACIONAL                              634  SUBDIRECTOR NACIONAL                           625  SUPERVISOR SECTORIAL TECNICO DOCENTE           597  ANALISTA MAYOR TECNICO DOCENTE                 579  ANALISTA MAYOR TECNICO DOCENTE                 561  ANALISTA PRINCIPAL TECNICO DOCENTE             543  ANALISTA PRINCIPAL TECNICO DOCENTE             334  RECTOR O DIRECTOR DE 1ra. a cargo de 3 turnos  362  RECTOR O DIRECTOR DE 1ra. a cargo de 2 turnos  360  RECTOR O DIRECTOR DE 1ra. a cargo de 1 turno   348  RECTOR O DIRECTOR DE 2da. a cargo de 3 turnos  346  RECTOR O DIRECTOR DE 2da. a cargo de 2 turnos  340  RECTOR O DIRECTOR DE 2da. a cargo de 1 turno   332  RECTOR O DIRECTOR DE 3ra. a cargo de 3 turnos  309  RECTOR O DIRECTOR DE 3ra. a cargo de 2 turnos  303  RECTOR O DIRECTOR DE 3ra. a cargo de 1 turno   295  VICERRECTOR O VICEDIRECTOR DE 1ra.             290  DIRECTOR DE JARDIN DE INFANTES DE 1ra.         317  REGENTE DEPARTAMENTO DE APLICACION DE 1ra.     317  SUBREGENTE DEPARTAMENTO DE APLICACION DE 1ra.  272  VICEDIRECTOR DE JARDIN DE INFANTES DE 1ra.     272  VICERRECTOR O VICEDIRECTOR DE 2da.             259  REGENTE DEPARTAMENTO DE APLICACION DE 2da.     283  SUBREGENTE DEPARTAMENTO DE APLICACION DE 2da.  254  REGENTE DEPARTAMENTO DE APLICACION DE 3ra.     265  VICERRECTOR O VICEDIRECTOR DE 3ra.             242

### DIRECCION NACIONAL DE EDUCACION MEDIA

<a id="7"></a>
C A R G O S                                INDICES TOTALES  SUBREGENTE DEPARTAMENTO DE APLICACION DE 3ra.  237  SECRETARIO DE 1ra.                             212  SECRETARIO DE 2da.                             177  SECRETARIO DE 3ra.                             167  PROSECRETARIO DE 1ra.                          177  PROSECRETARIO DE 2da.                          167  PROSECRETARIO DE 3ra.                          160  REGENTE DE DEPARTAMENTO DE APLICACION DE 1ra.  J.C. ESCUELA NORMAL SUPERIOR NRO. 1            453  SUBREGENTE DE DEPARTAMENTO DE APLICACION DE 1  J.C. ESCUELA NORMAL SUPERIOR NRO. 1            407  REGENTE DE DEPARTAMENTO DE APLICACION DE 1ra.  ESCUELA NORMAL EN LENGUAS VIVAS                335  SUBREGENTE DE DPTO. DE APLICACION DE 1ra.  ESCUELA NORMAL EN LENGUAS VIVAS                291

### DIRECCION NACIONAL DE EDUCACION ARTISTICA

<a id="8"></a>
C A R G O S                               INDICES TOTALES  DIRECTOR NACIONAL                               634  SUBDIRECTOR NACIONAL                            625  SUPERVISOR SECTORIAL TECNICO DOCENTE            597  ANALISTA MAYOR TECNICO DOCENTE                  579  ANALISTA PRINCIPAL TECNICO DOCENTE              561  ANALISTA PRINCIPAL DOCENTE                      543  DIRECTOR DE 1ra.                                348  DIRECTOR DE 2da.                                332  REGENTE DE 1ra.                                 259  VICEDIRECTOR DE 1ra.                            290  VICEDIRECTOR DE 2da.                            259  SECRETARIO DE 1ra.                              212  SECRETARIO DE 2da.                              177  PROSECRETARIO DE 1ra.                           177

### DIRECCION NACIONAL DE EDUCACION ESPECIAL

<a id="9"></a>
C A R G O S                                INDICES TOTALES  DIRECTOR NACIONAL                               634  SUBDIRECTOR NACIONAL                            625  SUPERVISOR SECTORIAL TECNICO DOCENTE            597  ANALISTA MAYOR TECNICO DOCENTE                  579  ANALISTA MAYOR TECNICO DOCENTE                  561  ANALISTA PRINCIPAL TECNICO DOCENTE              543  DIRECTOR DE ESCUELA ESPECIAL J.C. CON INTERNADO 482  DIRECTOR DE ESCUELA ESPECIAL J.C. SIN INTERNADO 473  VICEDIRECTOR DE ESCUELA ESPECIAL J.C.  SIN INTERNADO                                   456  DIRECTOR DE ESCUELA ESPECIAL J.S.               367  VICEDIRECTOR DE ESCUELA ESPECIAL J.C.  CON INTERNADO                                   461  VICEDIRECTOR DE ESCUELA ESPECIAL J.S.  ATENCION INTERNADO (VESPERTINO)                 324  VICEDIRECTOR DE ESCUELA ESPECIAL J.S.  SIN ATENCION INTERNADO                          315  SECRETARIO DE ESCUELA ESPECIAL                  210

### DIRECCION  NACIONAL  DE  EDUCACION  FISICA  DEPORTES  Y  RECREACION

<a id="10"></a>
C A R G O S                                INDICES TOTALES  DIRECTOR NACIONAL                               634  SUBDIRECTOR NACIONAL                            625  SUPERVISOR SECTORIAL TECNICO DOCENTE            597  ANALISTA MAYOR TECNICO DOCENTE                  579  ANALISTA PRINCIPAL TECNICO DOCENTE              561  ANALISTA PRINCIPAL TECNICO DOCENTE  INSPECTOR DE ENSEÑANZA                          543  DIRECTOR DE 1ra.CENTROS DEPORTIVOS              317  DIRECTOR DE 2da.CENTROS DEPORTIVOS              302  VICEDIRECTOR DE 1ra.CENTROS DEPORTIVOS          264  DIRECTOR DE 3ra.CENTROS DEPORTIVOS              268  VICEDIRECTOR DE 2da.CENTROS DEPORTIVOS          236  REGENTE DE 1ra.CENTROS DEPORTIVOS               236  VICEDIRECTOR DE 3ra.CENTROS DEPORTIVOS          220  SECRETARIO DE 1ra.                              212  SECRETARIO DE 2da.                              177  SECRETARIO  DE  3ra.                            167

### SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE LA ENSEÑANZA PRIVADA

<a id="11"></a>
C A R G O S                                INDICES TOTALES  DIRECTOR NACIONAL                               634  SUBDIRECTOR NACIONAL                            625  SUPERVISOR GENERAL                              597  SUPERVISOR SECTORIAL                            597  JEFE EQUIPO TECNICO PEDAGOGICO                  597  SUPERVISOR Gral. de ORG. ESCOLAR                597  SUPERVISOR Gral. NIVEL PRIMARIO                 597  SUBINSPECTOR Gral. de ORG. ESCOLAR              579  SUBINSPECTOR Gral.                              579  SUPERVISOR JEFE DE SECCION                      561  SUPERVISOR JEFE DE SECCION DE ORG. ESCOLAR      561  SUBINSPECTOR Gral. NIVEL PRIMARIO               579  SUPERVISOR                                      543  TECNICO PEDAGOGICO                              543  SUPERVISOR DE ORGANIZACION ESCOLAR              543  SUPERVISOR JEFE DE SECCION - NIVEL PRIMARIO     561  SUPERVISOR DE PRIMARIA                          543

### DIRECCION NACIONAL DE EDUCACION AGROPECUARIA

<a id="12"></a>
C A R G O S                             INDICES TOTALES  DIRECTOR NACIONAL                            634  SUBDIRECTOR NACIONAL                         625  SUPERVISOR SECTORIAL TECNICO DOCENTE         597  ANALISTA MAYOR TECNICO DOCENTE               579  ANALISTA PRINCIPAL TECNICO DOCENTE           543  ANALISTA PRINCIPAL TECNICO DOCENTE  SUBINSPECTOR DE ENSEÑANZA                    500  DIRECTOR DE 1ra. J.C.                        519  DIRECTOR DE 2da. J.C.                        484  DIRECTOR DE 3ra. o DIRECTOR DE CENTRO J.C.   456  REGENTE DE 1ra. J.C.                         420  COORDINADOR Gral. DE ACTIVIDADES PRACTICAS  DE 1ra. J.C.                                 420  REGENTE DE 2da. J.C.                         403  COORDINADOR Gral. DE ACTIVIDADES PRACTICAS DE 2da. J.C.                                 394  REGENTE DE 3ra. J.C.                         394  COORDINADOR Gral. DE ACTIVIDADES PRACTICAS  DE  3ra.  J.C.                               386

### DIRECCION NACIONAL DE EDUCACION DEL ADULTO

<a id="13"></a>
C A R G O S                                INDICES TOTALES DIRECTOR NACIONAL                               634  SUBDIRECTOR NACIONAL                            625  SUPERVISOR SECTORIAL TECNICO DOCENTE            597  ANALISTA MAYOR TECNICO DOCENTE                  579  ANALISTA PRINCIPAL TECNICO DOCENTE              579  ANALISTA MAYOR TECNICO DOCENTE- NIVEL PRIMARIO  579  ANALISTA AUXILIAR TECNICO DOCENTE               543  ANALISTA PRINCIPAL TECNICO DOCENTE-NIVEL PRIM.  543  ANALISTA AUXILIAR TECNICO DOCENTE-NIVEL PRIM.   543  DIRECTOR DE 1ra.                                304  DIRECTOR DE 2da.                                278  DIRECTOR DE 3ra.                                260 PERSONAL DOCENTE DE DESIGNACION TRANSITORIA C A R G O S                                INDICES TOTALES  DIRECTOR DE CENTRO SECUNDARIO                   284  SECRETARIO DE CENTRO SECUNDARIO                 167

### DIRECCION NACIONAL DE INFORMACION, DIFUSION, ESTADISTICA Y TECNOLOGIA EDUCATIVA

<a id="14"></a>
C A R G O S                               INDICES TOTALES  DIRECTOR NACIONAL                               634  SUBDIRECTOR NACIONAL                            625  SUPERVISOR SECTORIAL TECNICO DOCENTE            597  ANALISTA MAYOR TECNICO DOCENTE DIRECCION DIRECCION GENERAL DE PLANIFICACION EDUCATIVA    579 C A R G O S                                  INDICES TOTALES  DIRECTOR GENERAL                                634  SUBDIRECTOR GENERAL                             625  SUPERVISOR SECTORIAL TECNICO DOCENTE            597  ANALISTA MAYOR TECNICO DOCENTE                  579  ANALISTA PRINCIPAL TECNICO DOCENTE              543

### ENSEÑANZA SUPERIOR

<a id="15"></a>
C A R G O S                                 INDICES TOTALES  RECTOR-DIRECTOR a cargo de 3 turnos              390  RECTOR-DIRECTOR a cargo de 2 turnos              387  RECTOR-DIRECTOR a cargo de 1 turno               376  VICERRECTOR-VICEDIRECTOR                         321  REGENTE                                          286  SECRETARIO                                       228  PROSECRETARIO                                    212

### PERSONAL DOCENTE COMPRENDIDO EN LAS LEYES NROS. 18.614, 19.514 Y 22.416.

<a id="16"></a>
C A R G O S                                  INDICES TOTALES RECTOR O DIRECTOR DE ESTABLECIMIENTO CON CURSO DE PROFESORADO                             522  VICERRECTOR O VICEDIRECTOR DE ESTABLECIMIENTO CON CURSO DE PROFESORADO         453  RECTOR O DIRECTOR DE ESTABLECIMIENTO DE NIVEL MEDIO                                      480  RECTOR O DIRECTOR DE ESTABLECIMIENTO DE EDUCACION AGROPECUARIA                           504  VICERRECTOR O VICEDIRECTOR DE ESTABLECIMIENTO NIVEL MEDIO                      422  REGENTE DE ESTABLECIMIENTO DE NIVEL MEDIO        339  REGENTE DE ESTABLECIMIENTO DE EDUCACION AGROP.   356  JEFE Gral. DE ENSEÑANZA PRACTICA DE ESTABLECIMIENTO DE NIVEL MEDIO                   324  SUBREGENTE DE ESTABLECIMIENTO DE NIVEL MEDIO     298

### PERSONAL SUPERIOR DE AREAS DOCENTES

<a id="17"></a>
C A R G O S                                   INDICES TOTALES DIRECCION NACIONAL DE EDUC. SUPERIOR  DIRECTOR NACIONAL                                  634  SUBDIRECTOR NACIONAL                               625  DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS UNIVERSITARIOS DIRECTOR NACIONAL                                  634  SUBDIRECTOR NACIONAL                               625  BIBLIOTECA DEL MAESTRO  DIRECTOR                                           634  SUBDIRECTOR                                        625

### PERSONAL  DOCENTE ESCUELA SUPERIOR DE COMERCIO "MANUEL BELGRANO" DE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE CORDOBA

<a id="18"></a>
C A R G O S                                INDICES TOTALES  DIRECTOR DE 1ra. DEDICACION EXCLUSIVA            544  VICEDIRECTOR DE 1ra. DEDICACION EXCLUSIVA        475  REGENTE DE 1ra. DEDICACION EXCLUSIVA             475  SECRETARIO DE 1ra. DEDICACION EXCLUSIVA          433  SUBREGENTE DE 1ra. DEDICACION EXCLUSIVA          420  SUBREGENTE DE 1ra. DEDICACION ORDINARIA          262