---
Fecha: 1990-08-30
Título: Decreto Nacional 1.702/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-09-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900001702
---
# CREACION DEL SUPLEMENTO POR RIESGO PROFESIONAL PARA EL PERSONAL DE LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA

<a id="1"></a>
Art.  1.- Créase a partir del 1 de agosto de 1990 en el ámbito de  la POLICIA  FEDERAL  ARGENTINA  un  suplemento  particular  por "RIESGO  PROFESIONAL",  no  remunerativo y no bonificable destinado exclusivamente  al  personal  con  estado  policial  en  actividad.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  Suplemento Particular mencionado en el artículo precedente será de AUSTRALES  SETECIENTOS  MIL  (A700.000.-), igual para  todas  las  jerarquías  del  Personal Superior y  Subalterno.

Dicho  importe  se  actualizará  con el  porcentaje  de  incremento promedio que con posterioridad a la  fecha  referida en el artículo anterior, se modifique el Haber Mensual del Personal  de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Sustitúyese,  a  partir del 1 de agosto de 1990, la incorporación al artículo 3 del Decreto  N. 101/85 como apartado 2) de su inciso a), dispuesto por el artículo  1  del  Decreto  N. 638 del 19 de mayo de 1988, por el siguiente.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La erogación que demande la aplicación del presente Decreto será atendida  con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 30-MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial y archívese. - MENEM - Julio I. Mera Figueroa - Eduardo Bauzá - Antonio E. Gonzalez.