---
Fecha: 1995-05-11
Título: Decreto Nacional 673/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000673
Id: 123456789-0abc-376-0000-5991soterced
---
# PEAJE

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Autorízase a la Concesionaria del Acceso Norte a la Ciudad  de  Buenos    Aires,  AUTOPISTAS  DEL  SOL  S.A.,  a  ceder fiduciariamente su derecho al cobro del peaje, quedando expresamente excluidos  aquellos fondos que por ajustes de redondeo fueran de propiedad del Concedente  y  el porcentaje establecido en el artículo octavo apartado 2 de la Ley  N.17.520, y sus derechos a las  indemnizaciones  y/o  compensaciones  que   le  correspondiere percibir  a  la  misma  ante un evento cualesquiera de  terminación anticipada de la Concesión,  al solo efecto de permitirle obtener y garantizar el financiamiento necesario  para  ejecutar las obras de la  Primera  Etapa previstas en el referido Contrato  de  Concesión y/o  para  garantizar    el    repago  de  dichos  financiamientos.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Los compromisos que asuma la Concesionaria en ningún caso  importarán    la    transferencia,  afectación,  cancelación, modificación o novación de  la obligaciones asumidas por ella en el Contrato  de  Concesión, cuyos  incumplimientos  le  serán  siempre imputables sin  que las tareas realizadas por terceros -incluido el Fiduciario o sus  subcontratistas-  puedan invocarse como eximentes de las responsabilidades contractuales  de  la  Concesionaria.  Las estipulaciones  del  Contrato  de  Concesión  tendrán  preeminencia sobre    cualquier   compromiso  que  contraiga  la  Concesionaria.

<a id="3"></a>
Art. 3.- La cesión fiduciaria del derecho al cobro del peaje en favor  del  Fiduciario  a que se refiere el presente, es autorizada con el mismo alcance y extensión  que  dicho derecho tiene conforme el  Contrato de Concesión, por lo que no  se  podrá  transferir  un derecho  mejor  ni  más  extenso del que posee la Concesionaria. La cesión  fiduciaria  del derecho  al  cobro  del  peaje  incluye  la facultad de su percepción  directa  en  las cabinas de peaje y/o en todos los lugares de expendio de abonos y  pases, que el fiduciario podrá  ejercer por sí, por terceros o por la  propia  Concesionaria

La Cesión  fiduciaria  del  derecho  al cobro del peaje a ceder al Fiduciario  cesará  en  caso  de  producirse   la  extinción  o  la terminación  anticipada  de  la  Concesión conforme  los  supuestos previstos en el Contrato de Concesión.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Ninguna  acción  u  omisión  el  Fiduciario  o  sus subcontratistas  podrá  excusar a la Concesionaria del cumplimiento de todas y cada una de sus  obligaciones,  emergentes  del Contrato de Concesión.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.