---
Fecha: 1998-01-12
Título: DECRETO NACIONAL 42/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-01-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000042
Id: 123456789-0abc-240-0000-8991soterced
---
# POLICIA FEDERAL ARGENTINA. CREACION DEL REGISTRO TRANSITORIO DE ASPIRANTES.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase  el  Registro Transitorio  de  Aspirantes  a ingresar como agentes en la POLICIA  FEDERAL ARGENTINA, destinado a agentes  de  la  planta  permanente  de la  Administración  Pública Nacional, el cual funcionará en el ámbito de dicha fuerza y con las modalidades que ella determine.

<a id="2"></a>
Art. 2: Podrán inscribirse en dicho registro  aquellos  agentes de la  Administración  Pública Nacional que reúnan las condiciones  de ingreso requeridas por  la  POLICIA  FEDERAL  ARGENTINA  y que sean autorizados  para hacerlo por las autoridades de las jurisdicciones a las que pertenezcan.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los inscriptos  que  luego  de  los  exámenes  de admisión previstos   por  la  POLICIA  FEDERAL  ARGENTINA  fueran  aceptados ingresarán a  los  cursos de capacitación de ésta última en calidad de aspirantes a agentes  de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA debiéndose realizar para ello la correspondiente  adscripción  en los términos previstos por las normas aprobadas, por el Decreto N. 2058/85 hasta el  31  de  diciembre de 1998. Finalizado el período de adscripción pasarán a formar  parte  de  la  planta  permanente  de  la POLICIA FEDERAL ARGENTINA.

<a id="4"></a>
Art.  4: A  partir  de  la  fecha  de  la adscripción mencionada precedentemente  los  aspirantes a agentes estarán  sujetos  a  los regímenes  de  carrera  y   disciplinario  de  la  POLICIA  FEDERAL ARGENTINA, quedando vinculados  a  la jurisdicción de origen sólo a los efectos de la percepción de haberes.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Antes  del  31  de agosto de 1998  la  POLICIA  FEDERAL ARGENTINA  deberá  informar a las  jurisdicciones  involucradas  la nómina  de  aquellos  aspirantes    que  estén  en  condiciones  de incorporarse en forma definitiva a fin  de facilitar las necesarias inclusiones o bajas presupuestarias.

<a id="6"></a>
Art. 6: El MINISTERIO DEL INTERIOR dictará las normas complementarias  y aclaratorias que resulten  pertinentes  para  el cumplimiento del presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.