---
Fecha: 1961-03-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.665/1961
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19610001665
Id: 123456789-0abc-566-1000-1691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ADQUISICION DE MATERIALES DE USO AERONAUTICO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la Compra Directa efectuada por la Agregaduría Aeronáutica a la Embajada Argentina en los Estados Unidos de Norteamérica a la Fuerza Aérea de los Estados Unidos de Norteamérica (USAF) en la suma de SEIS MILLONES CUATROCIENTOS NOVENTA Y SEIS MIL TRESCIENTOS CUARENTA Y DOS DOLARES MONEDA NORTEAMERICANA (U$S 6.496.342.--) por la provisión de los materiales de que tratan las cartas-ofertas ARG-2372, ARG-2607, ARG-2608, ARG-2609 y ARG-2666.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La suma total de QUINIENTOS CUARENTA Y DOS MILLONES CUATROCIENTOS CUARENTA Y CUATRO MIL QUINIENTOS CINCUENTA Y SIETE PESOS MONEDA NACIONAL ($ 542.444.557.--m/n) equivalente de SEIS MILLONES CUATROCIENTOS NOVENTA Y SEIS MIL TRESCIENTOS CUARENTA Y DOS DOLARES NORTEAMERICANOS (U$S.

6.496.342.--) al cambio estimado de OCHENTA Y TRES PESOS CON CINCUENTA CENTAVOS MONEDA NACIONAL ($ 83,50 m/n) el dólar norteamericano, ha sido imputada en la siguiente forma: a) La suma de CIENTO TREINTA Y UN MILLON DOSCIENTOS CUARENTA Y DOS MIL CUATROCIENTOS DIECINUEVE PESOS CON VEINTICINCO CENTAVOS MONEDA NACIONAL ($ 131.242.419,25 m/n) con cargo al Presupuesto de Inversiones Patrimoniales Ejercicio 1959/60-2a-II-5-63-3-4-3-1-1-Plan Secreto, Decreto Nº 7253/60. b) La suma de CIENTO SESENTA Y CUATRO MILLONES CUATROCIENTOS OCHENTA MIL OCHOCIENTOS CINCUENTA Y CINCO PESOS CON DIEZ CENTAVOS MONEDA NACIONAL ($ 164.480.855,10 m/n) con cargo a los fondos que se asignen para tal finalidad en el ejercicio 1960/61. c) La suma de CIENTO SESENTA Y CUATRO MILLONES CUATROCIENTOS OCHENTA MIL OCHOCIENTOS CINCUENTA Y CINCO PESOS CON DIEZ CENTAVOS MONEDA NACIONAL ($ 164.480.855.10 m/n) con cargo a los fondos que se asignen para tal finalidad en el Ejercicio 1961/62. d) La suma de OCHENTA Y DOS MILLONES DOSCIENTOS CUARENTA MIL CUATROCIENTOS VEINTISIETE PESOS CON CINCUENTA Y CINCO CENTAVOS MONEDA NACIONAL ($ 82.240.427.55 m/n) con cargo a los fondos que se asignen para tal finalidad en el Ejercicio 1962/63.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El presente decreto será refrendado por el señor ministro secretario en el departamento de Defensa Nacional y firmado por el secretario de Estado de Aeronáutica.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, tome nota el Tribunal de Cuentas de la Nación, la Contaduría General de la Nación y vuelva a la SECRETARIA DE ESTADO DE AERONAUTICA (DIRECCION GENERAL DEL MATERIAL).