---
Fecha: 1995-08-02
Título: Decreto Nacional 234/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-08-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000234
Id: 123456789-0abc-432-0002-5991soterced
---
# CONVENIOS DE CREDITO PARA CONSTRUCCION Y EQUIPAMIENTO DE HOSPITALES EN CORDOBA

<a id="1"></a>
Art.  1: Apruébase el Contrato Comercial suscripto el 14-11-94 por el Gobierno  de  la  Provincia de Córdoba y la empresa española DRAGADOS Y CONSTRUCCIONES  S.A.  por  un  monto  total  de  DOLARES ESTADOUNIDENSES TREINTA Y TRES MILLONES QUINIENTOS CUARENTA Y  OCHO MIL    (u$s  33.548.000)  que  en  copia  autenticada  forma  parte integrante del presente Decreto como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase el Modelo de Convenio de Crédito que en copia autenticada  y  como  ANEXO  II forma parte integrante del presente Decreto,  a  ser suscripto entre  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y el INSTITUTO DE CREDITO OFICIAL  DEL  REINO  DE  ESPAÑA  por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES  QUINCE  MILLONES TRESCIENTOS CUARENTA  MIL  CIENTO NOVENTA  Y  UNO    CON VEINTISIETE  CENTAVOS  (u$s  15.340.191,27).

<a id="3"></a>
Art. 3: Apruébase el Modelo de Convenio de Crédito que en copia autenticada  y  como  ANEXO III forma parte integrante del presente Decreto,  a ser suscripto  entre  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS y el BANCO CENTRAL HISPANOAMERICANO S.A. por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES  QUINCE MILLONES TRESCIENTOS  CUARENTA  MIL  CIENTO NOVENTA  Y  UNO  CON   VEINTICINCO  CENTAVOS  (u$s  15.340.191,25).

<a id="4"></a>
Art.  4:  Facúltase  al  señor  Secretario  de  Hacienda  del MINISTERIO   DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  o  al funcionario o  funcionarios  que  él  mismo designe a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA  ARGENTINA,  los  Convenios de  Crédito  aprobados por los artículos 2 y 3 del presente Decreto y  todo  otro  documento  e  instrumento  relativo  a  los  mismos.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Facúltase  al  señor  Secretario  de  Hacienda  del MINISTERIO   DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  o  al funcionario o  funcionarios  que  él  mismo designe a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA  ARGENTINA,  modificaciones a los Convenios de Crédito aprobados por los artículos  2  y  3 del presente  Decreto,  siempre  que  las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de  los  convenios o no deriven en un incremento de sus montos.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.