---
Fecha: 1945-02-23
Título: Decreto Nacional 3.864/45
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1945-03-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19450003864
Id: 123456789-0abc-468-3000-5491soterced
---
# DECRETO NACIONAL DE LEY 12558 SOBRE SANIDAD ESCOLAR.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  La  ley N. 12.558 de protección a los niños en edad escolar, se aplicará  de  acuerdo  al reglamento que se dispone por el presente decreto, quedando derogadas  las  disposiciones  que se opongan.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  director  general  de  Asistencia Social, de la Secretaría de Trabajo y Previsión, reemplazará  a  la  Comisión que se  fija en el art. 1 de la ley N. 12.558, con las atribuciones  de la misma,  denominándose en lo sucesivo Dirección de Ayuda Escolar.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La ayuda escolar tiene por función el cuidado de la salud física y moral  de  la  niñez  en  edad  escolar,  lo  que se efectuará mediante los siguientes servicios.

## Servicios médicos y odontológicos

<a id="4"></a>
Art. 4.- Los servicios dispuestos por el art. 2 de la ley N. 12 558  se prestarán de acuerdo a la reglamentación y organización que dicte la Dirección General de Asistencia Social.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  La asistencia médico-odontológica se prestará a los escolares:

a) Mediante visitas  periódicas  a  los niños en las escuelas;

b)  Asistencia en los consultorios de  hospitales,  dispensarios  y salas  de  primeros  auxilios dependientes de la Dirección Nacional de  Salud  Pública  y  en  los  provinciales  y  municipales;

c)  En  los  consultorios  de  los  médicos  y  odontólogos  de  la Dirección de Ayuda Escolar;

d) En los servicios médicos  y  odontológicos  de cualquier índole, subsidiados  o  no,  o  de  carácter  privado  con  los  cuales  se suscriban convenios.

Tendrán  derecho  a tratamiento gratuito los alumnos pertenecientes a hogares necesitados,  de acuerdo con la clasificación que haga la dirección y personal docente  del  establecimiento a que concurran.

En  caso de epidemias y de urgencia,  la  asistencia  se  hará  sin excepción.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  La  designación  del  personal médico-odontológico, visitadoras de higiene y demás personal  afectado  al  servicio, se efectuará    por  la  Secretaría  de  Trabajo  y  Previsión,  dando preferencia a  los  profesionales  de  la región a que se destinen.

<a id="7"></a>
Art.  7.- La remuneración de los médicos y odontólogos se hará en la forma  que  lo  establezca la Dirección General de Asistencia Social.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Se propenderá a la radicación de médicos y odontólogos en el  interior  del  país,  en aquellas zonas que carezcan de esos profesionales, otorgando facilidades  para  su traslado y el de las familias.

<a id="9"></a>
Art.  9.- La atención médico-odontológica estará a cargo:

a) Del personal  dependiente de la Dirección de Ayuda Escolar;

b) Del personal dependiente  de  instituciones  subsidiadas  por el Gobierno de la Nación;

c)  Del  personal  que  ejerce  su  profesión  con  sueldo  de  los gobiernos  provinciales  y  municipales,  de  acuerdo al art. 14 de este decreto;

d)  Del personal de las instituciones privadas con  las  cuales  se hayan celebrado convenios.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  El servicio asistencial que presta la Dirección de Ayuda Escolar comprenderá, además, la provisión de los medicamentos para  los  que  carecen  de  recursos,  conforme  a la reglamentación que se dicte.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  El  Consejo  Nacional  de Educación y la autoridad similar en provincias deberán disponer la  obligatoriedad  para  el personal    docente,  de  prestar  toda  colaboración  que  le  sea requerida por  el  personal  de  la  Dirección  de  Ayuda  Escolar.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Las  autoridades  escolares  propiciarán  un  plan destinado  a  que el personal docente difunda las medidas generales de profilaxis que  aconseje  la  Dirección  de  Ayuda Escolar, para colaborar  a  la formación en el país de una conciencia  sanitaria.

<a id="13"></a>
Art.  13.- Deberá convenirse con las autoridades provinciales, para que dicten en sus jurisdicciones las disposiciones pertinentes  para  el  cumplimiento  del  apartado  c)  del art. 9.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  Los  hospitales,  dispensarios,  salas de primeros auxiliares,  consultorios  de  reparticiones  públicas  nacionales, provinciales o municipales o de instituciones privadas  subsidiadas por el Estado, deberán facilitar su consultorio y personal  para la asistencia gratuita de escolares, siempre que su condición esté  de acuerdo  con  lo  establecido en el art. 5 de este decreto. En caso de urgencia, la atención se hará sin distinción.

## Servicios de alimentación a los niños en edad escolar

<a id="15"></a>
Art.  15.-  Donde las necesidades lo requieran la Dirección de Ayuda Escolar asumirá  la responsabilidad de proveer de alimentos a los niños en edad escolar.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  El  servicio  de  alimentación se realizará en las siguientes formas:

a)  Instalación  de  comedores escolares  en  las  escuelas  y  sus dependencias;

b) Comedores de concentración  que  beneficien  a  varias escuelas;

c)  Comedores  que  tomen  a  su  cargo  los hospitales nacionales, provinciales, municipales, cuarteles o destacamentos de gendarmería  y  cualquier otra dependencia nacional  o  provincial;

d) Comedores a cargo  de  cooperadoras  escolares  o  instituciones particulares,  subsidiadas por la Dirección de Ayuda Escolar.

Dichas instituciones  deberán  hacerse  cargo  de todos los gastos, con  la  obligación  de  invertir  el  subsidio  en  la  compra  de artículos alimenticios exclusivamente.

<a id="17"></a>
Art.  17.-  La  inscripción  de los comensales a los comedores escolares se hará previa certificación  por  el personal docente de cada escuela y bajo su responsabilidad.

<a id="18"></a>
Art.  18.- La asistencia alimenticia que se preste no libera a los padres de  su  obligación  de  suministrarles  alimentos  en el hogar.

<a id="19"></a>
Art. 19.- Las comidas a servirse serán determinadas por zonas, atendiendo  a  sus posibilidades, pudiendo requerirse la opinión de organismos especializados.

<a id="20"></a>
Art.  20.-  Se solicitará por la Dirección de Ayuda Escolar al Consejo Nacional de  Educación,  la  intensificación de la práctica de  las  huertas  escolares  en los establecimientos  en  donde  se mantenga un comedor escolar.

<a id="21"></a>
Art.  21.-  Podrá convenirse con instituciones particulares la atención de los comedores  escolares,  bajo  la  vigilancia  de  la Dirección  de Ayuda Escolar. También podrá contratarse con empresas particulares  la  prestación  del  servicio de alimentación. Cuando éstos  no  fueran prestados a satisfacción  se  podrá  resolver  su cesación sin pagar por ello indemnización alguna.

## Escuelas-hogares

<a id="22"></a>
Art.  22.-  La  Dirección  de  Ayuda  Escolar  procederá  a la instalación    de  Escuelas  Hogares  en  aquellos  sitios  en  que notoriamente las condiciones del ambiente lo reclamen.

<a id="23"></a>
Art.  23.- Las Escuelas Hogares tienen por objeto propender al cuidado de la  salud física y moral de aquellos niños que, debiendo cumplir  con  la  obligación    escolar,  no  lo  hacen  por:

a)  Vivir  en  zonas de población dispersa  y  separados  por  gran distancia de la escuela pública;

b) Habitar en zonas  cuyas  condiciones  de  ambiente  o  desamparo coloquen a los niños en la imposibilidad de concurrir a la  escuela común.

<a id="24"></a>
Art.  24.-  La  instalación  de  las  Escuelas  Hogares  y  su organización  contemplarán,  dentro de lo posible, la vida habitual del niño en el hogar al que no  se  substituye,  tratando solamente de  agruparlos  para  el cumplimiento de la obligación  escolar  en medios adecuados. Se impartirá  en  estos  establecimientos, además de  la  instrucción  primaria,  enseñanza  práctica    de  oficios, etcétera.

<a id="25"></a>
Art.  25.-  Las  Escuelas  Hogares  se instalarán en edificios económicos, sencillos, higiénicos, con superficie  de  tierra  apta para  el  cultivo  y  con  la  suficiente  cantidad  de  agua  para satisfacer  sus  necesidades.  En su construcción deberá emplearse, dentro de lo posible, materiales  de  la  región.  Cada  uno de los establecimientos    tendrá   su  provisión  de  útiles  de  trabajo indispensables para el cumplimiento de sus fines.

<a id="26"></a>
Art.  26.-  La  construcción,  instalación, y mantenimiento de Escuelas Hogares se efectuará con los  fondos  que  se provean para el  cumplimiento  de la ley N. 12.558 y dependerán de la  Dirección de Ayuda Escolar. Funcionarán  en  ellas escuelas primarias anexas, dependientes  del  Consejo  Nacional de  Educación,  con  el  mismo régimen de las que funcionan  en  cuarteles  y cárceles. En caso de necesidad,  la  Dirección de Ayuda Escolar deberá  dar  alojamiento completo a los maestros sin cargo alguno.

<a id="27"></a>
Art.  27.-  La  Dirección  de Escuelas Hogares será confiada a personas que por su idoneidad y solvencia  moral sean una garantía.

Serán casados y deberán residir en ellas. El  Director podrá ser un maestro, quien tendrá o no atención de grado. Las  Escuelas Hogares contarán con asistencia médica permanente.

<a id="28"></a>
Art.  28.- La Dirección General de Asistencia Social efectuará todas las designaciones  correspondientes  al  personal de Escuelas Hogares, excepto las de personal docente, que serán  hechas  por el Consejo Nacional de Educación.

<a id="29"></a>
Art.  29.-  Durante  el receso de clases la Dirección de Ayuda Escolar podrá convenir con  el  Consejo  Nacional  de  Educación la utilización  de  los locales para colonias de vacaciones,  bajo  su contralor  y  con su  personal.  En  estos  casos,  los  gastos  de funcionamiento  de la colonia y renovación del material deteriorado o destruido correrán  por cuenta del Consejo Nacional de Educación.

<a id="30"></a>
Art.  30.-  Durante  la  época  de vacaciones podrán continuar internados  los  alumnos  cuya vuelta a un  ambiente  nocivo  pueda malograr la educación recibida  o  por cualquier otra circunstancia que lo justifique.

## Provisión  de  ropa  y  calzado  a  los  niños  concurrentes  a las escuelas

<a id="31"></a>
Art.  31.-  La Dirección de Ayuda Escolar adquirirá anualmente equipos de ropa y  calzado  con  destino  a  los  niños necesitados concurrentes a las escuelas públicas de los territorios  nacionales y provincias cuya población lo necesiten.

<a id="32"></a>
Art.  32.-  Los  directores  de  las  escuelas  beneficiadas, conjuntamente con su personal docente, son directamente responsables  de  la  equidad con que se efectúe la distribución de ropa  y  calzado, que deberá  ser  exclusivamente  para  los  niños pertenecientes a hogares económicamente necesitados. La responsabilidad  del  funcionario  que viole esta disposición, será material  en  cuanto  al  valor del equipo  mal  distribuido  y  de carácter administrativo con  respecto  a  la  sanción disciplinaria que le pueda corresponder.

<a id="33"></a>
Art. 33.- Se podrán transferir a precio de costo los equipos de ropa  y calzado a instituciones particulares de asistencia social y cooperadoras  escolares, siempre que su distribución se efectúe, en forma gratuita,  entre  la  niñez  escolar  necesitada  y  bajo  el contralor de la Dirección de Ayuda Escolar.

<a id="34"></a>
Art. 34.- Podrá convenirse la compra directa de ropa y calzado con  asociaciones   de  asistencia  social  que  tengan  personería jurídica, reparticiones  nacionales  y  provinciales,  cuando  ello resultare  conveniente,  para  lo cual se requiere resolución de la Dirección  General de Asistencia  Social.  Asimismo,  la  Dirección General de Asistencia Social podrá organizar directa o indirectamente  la  producción de los mismos elementos dentro de la zona de su consumo, a  fin  de  cumplir una acción de ayuda social, vinculando  a  los  hogares  de los pobladores  y  siempre  que  el resultado  de  sus  costos  no exceda  a  los  precios  corrientes.

## Extensión y coordinación de la obra de ayuda escolar

<a id="35"></a>
Art.  35.-  La  Dirección  General  de Asistencia Social podrá convenir  con los gobiernos de provincia, instituciones  nacionales y particulares  de  asistencia  social,  la extensión de la obra de ayuda    escolar  o  la  coordinación  de  servicios    sanitarios, alimenticios y otros que se establezcan.

<a id="36"></a>
Art.  36.-  Se  concentrarán en este organismo todos los datos necesarios y se llevará el registro relacionado con las asociaciones cooperadores  escolares  y  cualquier  otra asociación que  tenga  por  finalidad  la  ayuda  al  niño  en  edad  escolar.

<a id="37"></a>
Art.  37.-  Se  fomentará  la constitución de las cooperadoras escolares, propiciando un estatuto uniforme.

<a id="38"></a>
Art.  38.-  Los  subsidios  incluidos  en el presupuesto de la Nación  destinados a asociaciones o instituciones  que  tengan  por finalidad   la  asistencia  social  de  los  escolares  necesitados pasarán a formar  parte  de  los  recursos de la Dirección de Ayuda Escolar.

<a id="39"></a>
Art.  39.- Con fondos del presupuesto de la Dirección de Ayuda Escolar se podrá  conceder  subvenciones  a  entidades  debidamente organizadas que tengan por finalidad la ayuda médico-social  a  los niños  en edad escolar, siempre que estén inscriptas en el registro correspondiente  y sus estatutos o reglamentos hayan sido aprobados por  la Dirección de  Ayuda  Escolar.  Estos  subsidios  no  podrán representar  en  ningún  caso  un monto superior a la suma que esas entidades  hayan  destinado  de  sus  fondos  propios,  en  el  año anterior, a una obra efectiva de ayuda al niño.

## Recursos y régimen financiero y administrativo

<a id="40"></a>
Art.  40.-  Los recursos para el cumplimiento de los distintos servicios de ayuda  escolar  se  formarán  de  la siguiente manera:

a)  Por  las  sumas  que  anualmente se incluyan en el  presupuesto general de gastos de la Nación;

b) Donaciones;

c)  Con  los sobrantes del presupuesto  de  ayuda  escolar  que  se produjeren  en  ejercicios anteriores y que serán transferidos a la cuenta especial establecida en el artículo siguiente.

<a id="41"></a>
Art. 41.- La Dirección General de Asistencia Social continuará con la  cuenta  especial  que  se denominará "Ayuda Escolar, Fondos art. 16 de la ley N. 12.558", la  que  se acreditará con los fondos disponibles al cierre de cada ejercicio,  provenientes  de la menor inversión  de  los  créditos  previstos  en  el  presupuesto de  la Dirección  de  Ayuda  Escolar y por las donaciones recibidas  y  se debitará por los gastos  (excluidos sueldos) que demande la obra de protección  a  los  niños  en  edad  escolar,  de  acuerdo  con  el presupuesto aprobado.

<a id="42"></a>
Art.  42.- Queda autorizada la Dirección General de Asistencia Social a administrar  directamente  por conducto de la Dirección de Ayuda Escolar, la cuenta especial antes  citada, debiendo comunicar mensualmente a la Contaduría General de la  Nación,  el  detalle de su  movimiento.  Administrará  también los fondos que se le asignen en el presupuesto general de la Nación.

<a id="43"></a>
Art. 43.- La Dirección de Ayuda Escolar podrá autorizar gastos y  efectuar  adquisiciones  en  forma  directa  hasta  la  suma  de trescientos  pesos  (m$s  300),  suma  que  se elevará hasta dos mi quinientos  pesos (m$n. 2.500), con la firma del  Director  general de Asistencia Social.

Las licitaciones  cuyo  monto  alcance  a  dos mil quinientos pesos (m$n.  2.500)  serán  aprobadas  por  la  Dirección    General   de Asistencia   Social,  debiendo  elevarse  a  la  aprobación  de  la Secretaría de  Trabajo  y  Previsión  las  que excedan de esa suma.

En  casos  de urgencia debidamente, establecida  y  comprobada,  la Dirección General de Asistencia Social, podrá adquirir directamente  y  sin  previa licitación las mercaderías y elementos autorizados por los decretos  en Acuerdo de Ministros del 5 de mayo de 1939 y 21 de diciembre de 1942.  Cuando  se  haga  uso  de  esta autorización,    deberá    informarse    circunstancialmente  a  la Secretaría de Trabajo y Previsión y a la Contaduría  General  de la Nación  sobre los motivos que determinaron el carácter de urgencia.

<a id="44"></a>
Art.  44.-  Los  fondos  que  anualmente asigne el presupuesto general de gastos de la Nación, serán  entregados  con intervención de  la  Dirección  General  de Asistencia Social a la Dirección  de Ayuda  Escolar,  a  cuyo  cargo  estará    su  administración.  Las autorizaciones de compromisos, gastos y pagos  que  se  realicen de acuerdo    con   lo  dispuesto  por  el  artículo  anterior,  serán dispuestas por el  señor  Director  general  de Asistencia Social y refrendadas por el Director de Ayuda Escolar.

<a id="45"></a>
Art.  45.-  El  Director  general  de  Asistencia Social podrá autorizar directamente los subsidios reglamentarios  o  estipulados por convenios.

<a id="46"></a>
Art. 46.- La construcción de Escuelas Hogares se efectuará con intervención  de la Dirección de Arquitectura de la Nación o por el organismo similar  que  designe  el  señor  Secretario de Trabajo y Previsión.

## Disposiciones generales

<a id="47"></a>
Art.  47.-  La  conferencia  de  presidentes  de  Consejos  de Educación  de las provincias y directores sanitarios de las mismas, establecida  en el art. 18 de la ley, se reunirá por invitación del señor Director  general de Asistencia Social, cuando este organismo lo considere necesario.

<a id="48"></a>
Art. 48.- La obligación impuesta a los patronos o empresas que emplean  padres,  tutores o encargados de niños en edad escolar, de costear el local de  una  escuela  en  el establecimiento, taller o fábrica  en que trabajen dichos padres, tutores  o  encargados,  se hará efectiva  sin  intervención  de la Dirección de Ayuda Escolar, directamente por el Consejo Nacional  de  Educación  y  cuando este organismo lo considere necesario.

<a id="49"></a>
Art.  49.-  Queda autorizado el Director general de Asistencia Social  para  designar    directamente    el  personal  jornalizado necesario  para la atención de las tareas temporarias  relacionadas con la recepción,  clasificación,  embalaje  y  distribución de las mercaderías  que  periódicamente distribuye la Dirección  de  Ayuda Escolar.

<a id="50"></a>
Art.  50.-  En las donaciones a favor de la Dirección de Ayuda Escolar se tendrán por cumplidos -a los efectos de la escrituración- los  requisitos exigidos por el Código civil, con la relación sucinta de las  actuaciones administrativas, transcripción del escrito de ofrecimiento  y  acta  de  aceptación,  hechas en un registro  de  contratos públicos o en el juzgado de paz del  lugar.

<a id="51"></a>
Art. 51.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial. Archívese.