---
Fecha: 1992-12-29
Título: Decreto Nacional 2.807/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-02-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002807
Id: 123456789-0abc-708-2000-2991soterced
---
# MODIFICACION DEL DECRETO 993/91 DE SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA

<a id="1"></a>
Art. 1.- Nota de redacción: Sustituye los incisos a), b) y c) del Artículo 18 del Anexo I al Decreto N. 993/91.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Nota de redacción: Sustituye el Artículo 19 del Anexo I al Decreto N. 993/91.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Nota de redacción: Sustituye el Artículo 32 del Anexo I al Decreto N. 993/91.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Nota de redacción: Sustituye el Artículo 39 del Anexo I al Decreto N. 993/91.

<a id="5"></a>
*Art. 5.- Nota de redacción: Sustituye el Artículo 59 del Anexo I al Decreto N. 993/91.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Nota de redacción: Sustituye el Artículo 61 del Anexo I al Decreto N. 993/91.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Derógase el Artículo 2 del Decreto N. 2.129 del 10 de octubre de 1991.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Nota de redacción: Sustituye el Artículo 63 del Anexo I al Decreto N. 993/91.

<a id="9"></a>
*Art. 9.- Nota de Redacción: Sustituye el Artículo 66 del Anexo I al Decreto N. 993/91.

<a id="10"></a>
Art.  10:  El  personal  reencasillado hasta el 30 de junio de 1992, será evaluado en su desempeño  correspondiente  al  año 1992, de  acuerdo  con  la normativa aplicable, en el primer cuatrimestre de 1993.

Aquellos agentes integrados  al  SINAPA a partir del 1 de julio de 1992, serán evaluados por primera vez  en  su  desempeño  entre los meses  de  agosto  y octubre de 1993, tal como establece el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa.

<a id="11"></a>
Art. 11: El suplemento por Función Específica del personal del Agrupamiento  Científico-Técnico, establecido por los artículos 59, inciso b), apartado  3  y 65 del Anexo I al régimen aprobado por el Decreto  N. 993/91 consistirá  en una  suma  comprendida  entre  el QUINCE POR  CIENTO  (15%) y el CUARENTA  Y CINCO  POR  CIENTO (45%) de  la  asignación  básica  del   nivel  en  el  que  se  encuentre revistando cada agente con más el adicional por Grado correspondiente.

<a id="12"></a>
Art.  12:  El  Suplemento  por  Función Específica de carácter informático, establecido por los artículos  59, inciso b), apartado 3  y  65  del Anexo I al régimen aprobado por el Decreto  N. 993/91 consistirá en una suma comprendida entre el VEINTE POR CIENTO (20%) y el CINCUENTA  POR  CIENTO  (50%)  de  la asignación básica del nivel en el que se encuentre revistando  cada  agente  con  más  el adicional por Grado correspondiente.

<a id="13"></a>
Art.  13:  Establécese el Suplemento por Función Específica de acuerdo con lo previsto  por los artículos 59 inciso b), apartado 3 y 65 del Anexo I al régimen aprobado por el Decreto N. 993/91, para el  personal  directivo  y  técnico    del  Instituto  Nacional  de Estadística  y  Censos.  El  suplemento  consistirá   en  una  suma comprendida   entre  el VEINTE POR CIENTO (20%) y el CINCUENTA  POR CIENTO (50%)  de la asignación  básica  del  nivel  en  el  que  se encuentre  revistando  cada  agente  con más el adicional por grado correspondiente.

<a id="14"></a>
Art.  14:  Establécese el Suplemento por Función Específica de acuerdo con lo previsto  por  los artículos 59, inciso b), apartado 3  y  65,  del  régimen  aprobado por Decreto  N. 993/91,  para  el personal directivo y técnico  de  la Superintendencia de Seguros de la Nación.

El suplemento consistirá en una suma  comprendida entre el TREINTA POR CIENTO (30%)  y el SESENTA POR CIENTO   (60%) de  la asignación básica del nivel en el que se encuentre revistando  cada agente con más el adicional por grado correspondiente.

<a id="15"></a>
Art. 15: Facúltase al MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  y  al SECRETARIO DE LA FUNCION PUBLICA del MINISTERIO DEL INTERIOR, previo  dictamen  de la Comisión Permanente de Carrera, a aprobar  por resolución conjunta  los  Nomencladores  de  Funciones Específicas   correspondientes  al  personal  Científico-Técnico  e Informático  y  al  personal  directivo  y  técnico  del  Instituto Nacional de Estadística  y  Censos  y  de  la  Superintendencia  de Seguros de la Nación.

Asimismo    quedan  facultados  para  establecer  los  porcentajes correspondientes  a cada uno de los suplementos, teniendo en cuenta los  topes  porcentuales    dispuestos  por  el  presente  decreto.

<a id="16"></a>
Art.  16:  Las  Delegaciones  Jurisdiccionales  elaborarán  el listado  de  los  agentes  propuestos  para  la  asignación  de los Suplementos  por  Función Específica pertenecientes al Agrupamiento Científico-Técnico,    a  los  agentes  que  cumplan  funciones  de carácter  Informático  y  al   personal  directivo  y  técnico  del Instituto Nacional de Estadística y Censos y de la Superintendencia  de  Seguros  de    la    Nación,  consignando  el porcentaje correspondiente a cada uno de ellos.

Para  cada  caso  se  tendrán  en  cuenta  los  Nomencladores   de Funciones  aprobados  de  acuerdo  a  lo  indicado  en  el artículo precedente.

<a id="17"></a>
Art. 17: El SECRETARIO DE LA FUNCION PUBLICA DEL MINISTERIO DEL INTERIOR,  previo  dictamen  de  la Comisión Permanente de Carrera, aprobará  conjuntamente  con  el  titular    de  cada  una  de  las jurisdicciones,  la  nómina del personal pasible  de  percibir  los Suplementos citados en  los  artículos 11, 12, 13 y 14 del presente decreto.

<a id="18"></a>
Art. 18.- Nota de redacción: Sustituye el Anexo I aprobado por el Artículo 60 del Anexo I al Decreto N. 993/91.

<a id="19"></a>
Art. 19.- Nota de redacción: Sustitúyese el Anexo 2 al SISTEMA NACIONAL  DE  LA PROFESION ADMINISTRATIVA, aprobado por el artículo 60 del Anexo I al Decreto N. 993/91 y modificado por el Decreto N.

2.712 del 20 de diciembre de 1992, por el que  como  Anexo  2 forma parte integrante del presente.

<a id="20"></a>
*Art. 20.- Nota de redacción: Derogado por art. 12 del Dec. 846/94.

<a id="21"></a>
*Art. 21.- Nota de redacción: Derogado por art. 12 del Dec. 864/94.

<a id="22"></a>
Art.  22:  Las  disposiciones  del  presente  decreto tendrán vigencia a partir del 1 de enero de 1993.

<a id="23"></a>
Art. 23: La SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA DEL MINISTERIO DEL INTERIOR  dictará  un  texto  ordenado  del  SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto N. 993/91,  cuando las circunstancias lo ameriten.

<a id="24"></a>
Art. 24: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial, y archívese.

## ANEXO I REQUISITOS PARA PROMOVER DE GRADO

### ANEXO I

<a id="1"></a>
Art. 1: Nota de redacción: REQUISITOS PARA PROMOVER DE GRADO - NO GRABABLE

## ANEXO II ANEXO 2 AL SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA

### ANEXO II

<a id="1"></a>
Art.  1: Nota de redacción: ANEXO 2 AL SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - NO GRABABLE