---
Fecha: 1988-03-10
Título: DECRETO NACIONAL 345/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-03-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000345
Id: 123456789-0abc-543-0000-8891soterced
---
# REGULACION DE LA INDUSTRIA SIDERURGICA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Deróganse los Decretos Nro. 4 del 17 de enero de 1968 y Nro. 117  del  24  de enero de 1968, reimplantados por el Decreto Nro. 2.139 del 18 de agosto de 1983.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Derógase el Decreto Nro. 1.492 del 22 de junio de 1979 y normas reglamentarias, excepto su artículo 2.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Sustitúyese  el Decreto Nro. 843 del 7 de febrero de 1966, modificado por su similar Nro.  910  del  2  de  setiembre de 1970,  por  las  disposiciones  que  se  establecen  en el presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Exímese del pago de los derechos de importación a las maquinarias,  sus  repuestos  y accesorios, materiales y productos, no producidos localmente que se  importen  con  destino  a  plantas siderúrgicas.    A  tales  efectos  se  deberá  gestionar  ante  la SECRETARIA DE INDUSTRIA  Y  COMERCIO  EXTERIOR  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA  la  pertinente  certificación,  debiendo  acreditar dicha secretaría,  con  el  asesoramiento  de  la  DIRECCION  GENERAL  DE FABRICACIONES    MILITARES,    que  los  bienes  a  importar  serán destinados a una Planta Siderúrgica  y  que  la  misma se encuentra inscripta  en  el  Registro  Especial  de  Actividades Industriales creado  por  el  Decreto  Nro. 31.587 del 10 de  octubre  de  1947.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  A  los  fines de la intervención que le compete a la SECRETARIA DE INDUSTRIA  Y  COMERCIO  EXTERIOR  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA  según  lo  establecido  en  el  artículo  4  del presente decreto,  entiéndese  por  Planta  Siderúrgica  aquella que obtiene como  resultado  de  su  proceso  industrial  arrabio  yño   acero, partiendo  tanto  de  minerales  y  combustibles  como de productos intermedios  enumerados  en  el  artículo  9 del presente  decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  DIRECCION  GENERAL  DE  FABRICACIONES  MILITARES designará   un  representante  permanente  ante  la  SECRETARIA  DE INDUSTRIA Y  COMERCIO  EXTERIOR  del  MINISTERIO DE ECONOMIA, a los efectos  de  las disposiciones del presente  decreto  y  a  fin  de prestar el asesoramiento  previsto  en el artículo 4 de la Ley Nro.

12.987 modificada por su similar Nro. 15.801.

<a id="7"></a>
ARTICULO    7.-    Deberá  entenderse  como  bienes  no  producidos localmente,  los  clasificados    como  tales  en  la  NOMENCLATURA ARANCELARIA Y DERECHOS DE IMPORTACION  o  en  su  defecto  aquellos cuya  inexistencia  de  producción local fuere certificada por  los organismos mencionados en  el  artículo  4  del  presente  decreto.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La  SECRETARIA  DE  INDUSTRIA  Y  COMERCIO  EXTERIOR propondrá  al  MINISTERIO DE ECONOMIA las modificaciones necesarias a ser introducidas  en  la  NOMENCLATURA  ARANCELARIA Y DERECHOS DE IMPORTACION de las posiciones arancelarias  correspondientes  a las materias  primas  y combustibles que se utilicen para la producción de hierro y acero en sus formas primarias.

Cuando dichas materias  primas  y combustibles no fueren producidos localmente, corresponderá proceder  a  la  eliminación total de los derechos  de  importación.  En  el caso en que la  industria  local produzca dichas materias primas yño  combustibles  a ser utilizados por  la industria siderúrgica definida según lo establecido  en  el artículo   5  del  presente  Decreto,  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA determinará  los  derechos de importación que corresponderá aplicar en  función  del grado  de  abastecimiento  con  que  se  encuentre atendida la demanda interna.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- A los fines de lo dispuesto en el artículo 8 defínese como materias  primas  y  combustibles a los minerales de hierro en trozos y fino, pellets de mineral  de  hierro, briquetas de hierro, mineral  de  manganeso,  arrabio básico en  lingotes,  chatarra  de acero, chatarra de fundición, ferroaleaciones, carbonos metalúrgicos de alto, bajo y medio volátil.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Contra  la presentación del certificado otorgado en cumplimiento  de las disposiciones  del  artículo  4  del  presente decreto, la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  ADUANAS  eximirá del pago total  de los derechos de importación a los bienes a  importar  que en forma expresa se detallen en el mismo.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- El presente decreto tendrá vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="12"></a>
ARTICULO    12.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.