---
Fecha: 1958-11-14
Título: DECRETO NACIONAL S 9.880/1958
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-03-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19580009880
Id: 123456789-0abc-088-9000-8591soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE PLAN DE CONMOCION INTERIOR DEL ESTADO (PLAN CONINTES)

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Declárase, a partir de las 12 horas del día 14 la vigencia del Plan de Conmoción Interior del Estado (Plan "Conintes"), en todo el territorio del país.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desde ese mismo momento quedan subordinadas a las autoridades militares las respectivas policías provinciales.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Por el Ministerio de Defensa Nacional y Secretarías de Guerra, Marina y Aeronáutica se adoptarán las medidas necesarias para poner en ejecución de inmediato, el Plan de Conmoción Interior del Estado (Plan "Conintes").

<a id="4"></a>
Art. 4° - El Ejército, la Armada Nacional y la Aeronáutica Militar actuarán con toda rapidez y máxima energía en el cumplimiento de las misiones que les sean asignadas.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto, se afectarán a Rentas Generales con imputación al mismo, de conformidad con lo establecido en el Artículo 17, inciso a) de la Ley de Contabilidad (Decreto Ley Nº 23.354/56), debiendo el Ministerio de Economía resolver se anticipe en forma inmediata a las Secretarías de Guerra, Marina y Aeronáutica, los importes que éstas requieran, para el cumplimiento de sus respectivas misiones.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El presente decreto será refrendado por la totalidad de los Ministros del Poder Ejecutivo Nacional y firmado por los Señores Secretarios de Estado de Guerra, Marina, Aeronáutica y Hacienda.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese y archívese en el Ministerio de Defensa Nacional.