---
Fecha: 1992-09-11
Título: Decreto Nacional 1.683/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-09-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001683
Id: 123456789-0abc-386-1000-2991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL INSTITUTO NACIONAL DE MICROBIOLOGIA "DR. CARLOS MALBRAN".

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase  a  partir  del  10  de  julio  de 1992 la estructura  organizativa  del  INSTITUTO  NACIONAL DE MICROBIOLOGIA "DR.  CARLOS  G.  MALBRAN",  organismo  en  jurisdicción    de   la SECRETARIA  DE  SALUD  del  MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, de conformidad  con  el  Organigrama,    Objetivo,   Responsabilidades Primarias  y  Acciones, Planta Permanente, Planta Permanente  y  de Gabiente y Planilla  Comparativa  de  Categorías  Financiadas  que, como  Anexos  Ia,  Ib,  Ic,  Id, Ie, II, III, IVa, IVb y Vb, forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra para  el  personal  escalafonado  en  los  alcances de los Decretos Nros. 411/91 y 277/91, respectivamente, de acuerdo  al  Anexo Va de este Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Apruébase -hasta tanto se efectivice presupuestariamente  la  Carrera Profesional del Decreto N. 277/91- la Distribución por Cargos y Horas  de  Cátedra Provisoria que como Anexo Vc integra el presente acto, constando  la  totalidad  de los cargos en el Escalafón aprobado por Decreto N. 411/91.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Los  profesionales  de planta serán designados en el Nivel  inicial  del  Decreto N. 277/91 sin  concurso  previo,  como excepción, por única vez y a efectos  de  cubrir  las  vacantes  de esta  estructura,  a  las  normas  contenidas en dicho decreto, que garantizan el acceso por concurso.

<a id="5"></a>
Art. 5: Los cargos de conducción serán asignados transitoriamente y se concursarán oportunamente.

<a id="6"></a>
Art. 6: El gasto que demande el cumplimiento de las disposiciones  del  presente Decreto será atendido con imputación a los créditos de las partidas  específicas del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, POR LA LEY DE PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL, vigente.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART.  1:  Nota  de  redacción:  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE.

## ANEXO II OBJETIVOS

### INSTITUTO NACIONAL DE MICROBIOLOGIA "DR. CARLOS G. MALBRAN"

<a id="1"></a>
Objetivo: Entender en las acciones de Laboratorio de Salud para prevención,    diagnóstico    y  tratamiento  de  las  enfermedades transmisibles de origen bacteriano,  micótico, parasitario y viral; realizando investigaciones y Diagnóstico  Referencial, elaborando y controlando productos biológicos y capacitando  recursos humanos en el área de su competencia.

## ANEXO III RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DEPARTAMENTO CONTRALOR

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender  en  el  control de calidad, a nivel oficial, de Vacunas, Inmunoterapéuticos y  Reactivos Diagnósticos a ser utilizados en el país, para la prevención, terapéutica y diagnóstico de enfermedades infectocontagiosas,  con  el fin de preservar la Salud Pública.

ACCIONES -  Planificar,  coordinar  y  controlar  las  actividades  de  los servicios que componen el Departamento:

Servicio Vacunas Bacterianas.

Servicio Inmunoterapéuticos Servicio Inspección General Servicio Reactivos Diagnósticos Servicio Vacunas Virales y  establecer  acciones  de  cooperación  con  otras    áreas  del Instituto.

-  Certificar  que los productos satisfagan Normas Internacionales de regulación.

- Elaborar Normas Nacionales para la regulación de Inmunobiológicos.

- Planificar y desarrollar  investigaciones  tendientes  a mejorar y/o establecer  nuevas  metodologías  para el control de productos.

- Contribuir al adiestramiento y capacitación  de profesionales, y técnicos  en  los  temas  de  su  especialidad,  a  nivel  intra  y extrainstitucional.

-  Cooperar  con  los  Programas  Nacionales  que  las autoridades determinen  y prestar asesoramiento en los temas de su  competencia a Organismos Institucionales y Grupos de Trabajo que se constituyan en el ámbito nacional e internacional.

SERVICIO: VACUNAS BACTERIANAS ACCIONES - Asegurar el  Control  de  Calidad  de  Vacunas  Bacterianas - Verificar los protocolos de producción.

- Efectuar el Control de Vacunas Bacterianas.

- Efectuar  las  investigaciones  tendientes  a desarrollar nuevas metodologías y/o mejorar las existentes para optimizar  el  control de calidad.

- Elaborar y mantener patrones de referencia.

SERVICIO: VACUNAS VIRALES ACCIONES - Verificar los protocolos de producción.

-   Efectuar  la  investigación  tendiente  a  desarrollar  nuevas metodologías  y/o  mejorar las existentes para optimizar el control de calidad.

- Elaborar y mantener Patrones de Referencia.

- Efectuar el control de vacunas virales.

SERVICIO: INMUNOTERAPEUTICOS ACCIONES -  Asegurar  el  Control    de  Calidad  de  Inmunobiológicos.

- Verificar los protocolos de producción.

- Efectuar el control de inmunoterapéuticos.

- Efectuar las investigaciones  tendientes  a  desarrollar  nuevas metodologías  y/o  mejorar las existentes para optimizar el control de calidad.

- Elaborar y mantener Patrones de Referencia.

SERVICIO: REACTIVOS DIAGNOSTICOS ACCIONES -  Asegurar  el  Control   de  Calidad  sistemático  de  reactivos biológicos para el diagnóstico  bacteriano,  viral,  parasitario  y micótico de uso "in vivo" o "in vitro" a ser utilizados en el país.

- Verificar los protocolos de producción.

-  Efectuar  el  control  integral  de  los  productos  incluyendo sensibilidad,  especificidad,  reproducibilidad  y estabilidad.

SERVICIO: INSPECCION GENERAL ACCIONES -  Efectuar  ensayos  comunes  a  vacunas,  inmunoterapéuticos   y reactivos de diagnóstico.

- Realizar inspección visual.

-  Realizar  controles  de esterilidad y pruebas de toxicidad.

- Realizar control físico-químico.

- Verificar las características organolépticas.

-  Evaluar  monografías,  prospectos,    etiquetas,    formas   de presentación.

DIRECCION ASISTENTE CIENTIFICO-TECNICA RESPONSABILIDAD PRIMARIA Planificar,    organizar  y  dirigir  estudios  e  investigaciones tendientes a producir el conocimiento de los aspectos microbiológicos relacionado  con  el control de las enfermedades de origen bacteriano, viral, parasitario  y  micótico,  en  todas  sus etapas.

ACCIONES -  Planificar,  organizar  y  controlar  las  actividades  de  los departamentos que integran la Dirección.

- Establecer las acciones de cooperación con las otras Direcciones del Instituto.

-  Coordinar los estudios etiológicos y epidemiológicos necesarios para  la  planificación  y  priorización  de  las  investigaciones, desarrollo  metodológico y producción de reactivos diagnósticos  de agentes inmunogénicos.

- Entender en  las acciones de control de vectores y ofidismo.

- Participar en  el  desarrollo de la Red Nacional de Laboratorios de diagnóstico de enfermedades infecto-contagiosas.

- Impulsar el desarrollo  de  tecnologías de punta para satisfacer la calidad de las distintas prestaciones  y acciones que desarrolla el Instituto.

### DEPARTAMENTO: BACTERIOLOGIA

<a id="2"></a>
ACCIONES:

-  Promover  la  organización  y  planificación  de  los  estudios tendientes  al  conocimiento  de las características biológicas  de las bacterias como agentes etiológicos de enfermedades transmisibles, sus vías de transmisión  y  sus interacciones con el huésped, el medio ambiente y agentes terapéuticos  antimicrobianos.

- Asistir  técnicamente a los Programas de Salud en la prevención, control y/o vigilancia de  las  enfermedades  de origen bacteriano.

-  Planificar,  organizar  y  controlar  las  actividades   de  los Servicios que integran el Departamento y coordinar las acciones  de cooperación con otras áreas del Instituto.

-  Realizar  las acciones correspondientes al Laboratorio Nacional de Referencia en  el  diagnóstico bacteriológico y participar en la organización e implementación  de  la  Red Nacional de Laboratorios en el tema de su competencia.

-  Dirigir,  organizar y participar en estudios  de  investigación básica y aplicada,  epidemiológicos y de desarrollo metodológico en los temas de su especialidad.  Contribuir  al  desarrollo de nuevas vacunas  e  inmunomoduladores,  reactivos  de  uso  diagnóstico   y agentes terapéuticos.

-  Actuar  a  través  de  sus  unidades  efectoras en el control y vigilancia epidemiológica, caracterizando los  agentes  causales de brotes, epidemias y endemias.

SERVICIO: BACTERIOLOGIA CLINICA ACCIONES:

-    Coordinar  y  efectuar  los  estudios  de  agentes  patógenos bacterianos  causante  de  meningitis,  infecciones  respiratorias agudas (incluyendo difteria) y brucelosis.

- Constituir  un  Laboratorio  Nacional  de  Referencia  para  las patologías señaladas y participar en la Red Nacional de Laboratorios en los temas de su competencia.

-    Participar,  en  coordinación  con  organismos  nacionales  e internacionales competentes, en las investigaciones epidemiológicas de  las  infecciones  bacterianas  antes señaladas.

-  Actuar,  a  través de sus unidades efectoras, en el  control  y vigilancia epidemiológica  de  estas  infecciones, caracterizando a los  agentes  causales de  brotes,  epidemias    y   endemias.

-  Contribuir  a  la  normatización de las técnicas de diagnóstico clínico general en bacteriología.

SERVICIO: BACTERIOLOGIA ESPECIAL ACCIONES - Propender a la investigación de:

-  Infecciones  por  patógenos    oportunistas    no  usuales.

- Nuevos agentes etiológicos poco conocidos.

- Microorganismos  con  dificultades  culturales y/o diagnósticas.

-  Conformar  un  laboratorio de referencia  para  el  estudio  de dichos organismos y participar  de la Red Nacional de Laboratorios.

- Implementar nuevas técnicas diagnósticas  y esquemas mínimos que faciliten la tipificación.

-  Transferir  la  metodología  a  otros  laboratorios   de  menor complejidad.

-  Constituir  una  red  de  control  de  calidad en microbiología clínica  para  laboratorios  de  nivel  superior    y    medio.

-  Organizar una colección de cultivos bacterianos no comunes  con sus caracteres  tipo e integrarla a organismos internacionales.

SERVICIO: BACTERIOLOGIA SANITARIA ACCIONES -  Coordinar  y  efectuar  los  estudios  de  los  microorganismos asociados a las enfermedades  transmitidas  por  alimentos  y agua.

-  Diagnosticar  los microorganismos y/o sus toxinas implicados en brotes  de  intoxicaciones    y  toxoinfecciones  alimentarias.

- Realizar estudios tendientes  a  la  vigilancia  y prevención de las enfermedades bacterianas de origen hídrico.

- Controlar las condiciones higiénico-ambientales en  el  área  de su competencia.

-  Participar  en la Red Nacional de Laboratorios en el área de su competencia.

SERVICIO: ENTEROBACTERIAS ACCIONES -  Coordinar  y  efectuar  los  estudios  de  las  enterobacterias patógenas.

-Funcionar como Centro  Nacional  de  Referencia  para Salmonella, Shigella, Escherichia y Vibrio.

-   Caracterizar  las  Enterobacterias  y  gérmenes  relacionados, causantes de infecciones y sus vías de transmisión.

- Centralizar  la  información  proveniente  de  los  laboratorios pertenecientes  a  las  áreas,  humana,  veterinaria  y  del  medio ambiente,  con  el  fin  de  actuar  en  el  control  y  vigilancia epidemiológica  de  las infecciones causadas por Enterobacterias  y gérmenes relacionados,  en coordinación con organismos nacionales e internacionales.

- Participar  en  la  Red Nacional de Laboratorios.

SERVICIO: ENFERMEDADES DE TRANSMISION SEXUAL ACCIONES -  Coordinar  y  efectuar  los estudios de  agentes  patógenos  de transmisión sexual.

- Colaborar como Centro Nacional  de  Referencia con el Ministerio de Salud y Acción Social en los Programas  Nacionales de Control de las Enfermedades de Transmisión Sexual, asegurando  un  diagnóstico precoz y tratamiento adecuado a estas patologías.

-    Efectuar    investigaciones  epidemiológicas  y  estudios  de prevención de los diferentes agentes etiológicos.

-  Evaluar, normatizar  y  desarrollar  nuevas  metodologías  para optimizar su diagnóstico.

- Participar en la Red Nacional de Laboratorios.

SERVICIO: MICOBACTERIAS ACCIONES -  Coordinar    y  efectuar  los  estudios  de  micobacterias.

-  Constituir  el  Laboratorio  Nacional  de  Referencia  para  el estudio de las micobacterias  como  agentes causales de patologías.

-  Efectuar  estudios de caracterización bioquímica  y  desarrollo experimental aplicados  al  conocimiento  de las micobacterias.

-  Participar,  en  coordinación con los organismos  nacionales  e internacionales competentes,  en  los estudios epidemiológicos.

- Participar en la Red Nacional de Laboratorios.

SERVICIO: ANTIMICROBIANOS ACCIONES - Coordinar y efectuar los estudios de la actividad de antimicrobianos  sobre  los patógenos  de  interés  para  la  salud pública.

- Caracterizar los mecanismos  de  resistencia a antimicrobianos y evaluar su importancia epidemiológica.

-  Estudiar  la  farmacocinética  de  los    antimicrobianos  para optimizar   su  uso  terapéutico  en  el  paciente  infectado.

- Realizar el diagnóstico referencial, contribuir a la normatización  y efectuar la transferencia de metodologías, para el seguimiento del tratamiento antimicrobiano.

- Colaborar con  la  producción  de reactivos diagnósticos para la determinación  de  la  sensibilidad  a    los  antimicrobianos.

- Participar en la Red Nacional de Laboratorios.

SERVICIO: FISIOPATOGENIA ACCIONES - Coordinar y efectuar los estudios tendientes a la caracterización  de  los  factores  de  virulencia:   colonización, persistencia  y  agresión,  de  los  microorganismos patógenos,  de acuerdo a los Programas establecidos por  el  Instituto. Evaluar su importancia epidemiológica.

- Estudiar la relación microorganismos-huésped, sus interacciones,  los  estudios  iniciales  de  la  infección   y  la respuesta  inmunológica a los diferentes factores de patogenicidad, orientados al desarrollo de nuevas vacunas.

- Contribuir  al  desarrollo  de  métodos diagnósticos y reactivos biológicos a fin de incorporar el conocimiento  de  los factores de virulencia  para  un  diagnóstico  etiológico  más preciso  de  las enfermedades    infecciosas.  Transferir  dichas  metodologías.

-Participar en la Red Nacional de Laboratorios.

### DEPARTAMENTO MICOLOGIA

<a id="3"></a>
ACCIONES -  Promover  el  conocimiento de las características biológicas de los hongos como agentes  etiológicos  y sus vías de trasmisión.

- Asistir técnicamente a los Programas  de Salud en la prevención, control y/o vigilancia de las enfermedades  de origen micótico.

-  Promover  el  desarrollo de una Red Nacional  de  Laboratorios, participar en su organización  e  implementación,  y  realizar  las acciones  correspondientes  al  Laboratorio Nacional de Referencias en materia micológica.

-  Dirigir  y  organizar  estudios  de    investigación  aplicada, epidemiológicos y de desarrollo metodológico  en  los  temas  de su especialidad.

-  Adiestrar y capacitar profesionales y técnicos en los temas  de la  especialidad    a    nivel  intra  y  extra  institucional.

-  Prestar  asesoramiento  en   los  temas  de  su  competencia  a organismos, instituciones y grupos  de  trabajo  que se constituyen en el ámbito nacional e internacional.

SERVICIO: MICOSIS SUPERFICIALES ACCIONES -  Constituir  el  Laboratorio  Nacional  de  Referencia  para  el estudio de los hongos como agentes causales de micosis superficiales.

- Efectuar estudios de caracterización bioquímica y/o morfológica,  y desarrollo experimental aplicados  al  conocimiento de sus agentes etiológicos.

- Participar,  en  coordinación  con  los  organismos nacionales e internacionales  competentes, en los estudios  epidemiológicos.

SERVICIO: MICOSIS PROFUNDAS ACCIONES -  Constituir  el  Laboratorio  Nacional  de  Referencia  para  el estudio de los hongos  como agentes  causales de micosis profundas.

- Efectuar estudios de caracterización bioquímica y/o morfológica, y desarrollo experimental  aplicados  al  conocimiento de sus agentes etiológicos.

-  Participar,  en  coordinación  con los organismos nacionales  e internacionales  competentes  en  los  estudios    epidemiológicos.

### DEPARTAMENTO: PARASITOLOGIA

<a id="4"></a>
ACCIONES -  Planear,  organizar y controlar acciones de Parasitología, para desarrollar planes y proyectos de prevención, control o rehabilitación,  en  un  todo  de  acuerdo  con  las  políticas del Ministerio de Salud y Acción Social y los organismos correspondientes  a  las  Provincias y los Municipios de la Nación.

- Realizar las acciones correspondientes  al  Laboratorio Nacional de Referencia en el Diagnóstico Parasitológico.  Participar  en  la organización  e  implementación  de la Red Nacional de Laboratorios en el tema de su competencia.

- Dirigir, organizar y participar  en  estudios  de  investigación básica,  aplicada,  epidemiológica y de desarrollo metodológico  en los  temas  de  su  especialidad.    Contribuir  al  desarrollo  de reactivos    de   uso  diagnóstico  y  agentes    terapéuticos.

- Actuar a través  de  sus  unidades  efectoras  en  el  control y vigilancia  epidemiológica  caracterizando los agentes causales  de brotes, epidemias y endemias.

-  Cooperar  con  los Programas  Nacionales  que  las  autoridades determinen y prestar  asesoramiento  en los temas de su competencia a organismos, instituciones y grupos de  trabajo que se constituyan en el ámbito nacional e internacional.

- Contribuir al adiestramiento y capacitación  de  profesionales y técnicos  en  los  temas  de  su  especialidad  a  nivel  intra   y extrainstitucional,  en  el  ámbito  nacional  e internacional.

SERVICIO: PARASITOLOGIA CLINICA ACCIONES -  Promover el conocimiento de la fisiopatología  de  la  relación huésped-parásito,  con  el  fin  de  proponer medidas preventivas o terapéuticas según corresponda.

-  Proponer  e  intervenir  en grupos de  trabajo  intra  y  extra institucionales, vinculados con  situaciones  clínicas donde tengan incidencia las infecciones parasitarias.

-  Organizar  e intervenir en estudios de caracterización  de  los parámetros clínicos  de  las  enfermedades  parasitarias  y  de  su impacto  sobre  las  relaciones  de  crecimiento y desarrollo de la población infantil y la mujer embarazada.

- Capacitar recursos humanos en el área  de  Parasitología Clínica según necesidad de los programas.

SERVICIO: PARASITOLOGIA SANITARIA ACCIONES - Promover el conocimiento de la geografía parasitaria  y  de  sus factores  de  riesgo,  en  los  diferentes  nichos  ecológicos.

- Promover e intervenir en el estudio de los factores concurrentes   que  favorezcan  la  incidencia  de  las  patologías parasitarias con significación sanitaria.

- Organizar e  intervenir  en  encuestras  epidemiológicas  en  el ámbito de la parasitología.

-  Organizar  e  intervenir  en  grupos  de  trabajo intra y extra institucionales  sobre  grandes  problemas de salud,  donde  tengan incidencia las enfermedades de origen parasitario.

-  Capacitar  recursos  humanos  en  el    área  de  Parasitología Sanitaria.

SERVICIO: INMUNOLOGIA PARASITARIA ACCIONES - Promover el desarrollo de técnicas rápidas  de  diagnóstico  con el  fin  de apoyar  acciones  terapéuticas  a  nivel poblacional y clínico.

-  Desarrollar  el  conocimiento  de los mecanismos  de  inmunidad humoral  y  celular  que regulan la relación  huésped-parásito.

- Capacitar recursos  humanos en el área de inmunodiagnóstico.

SERVICIO: DESARROLLO DE REACTIVOS ACCIONES -  Desarrollar  biológicos  y  reactivos  diagnósticos  de  origen parasitario.

- Proveer a la Red  Nacional  de Laboratorios de Diagnósticos.

- Evaluar nuevos antígenos y antisueros con capacidad diagnóstica.

-  Capacitar  recursos  humanos  en  el  área  de   desarrollo  de reactivos.

### DEPARTAMENTO: VIROLOGIA

<a id="5"></a>
ACCIONES -  Promover  el  conocimiento de las características biológicas de los virus como agentes  etiológicos  en  patologías  humanas  y sus vías  de  trasmisión  y  asistir  técnica  y  científicamente a los Programas  de  Salud  en la prevención, control y/o  vigilancia  de enfermedades virales.

- Realizar las acciones  correspondientes  al Laboratorio Nacional de Referencia en el diagnóstico viral. Participar en la organización  e implementación de la Red Nacional  de  Laboratorios en el tema de su competencia.

- Dirigir, organizar  y  participar  en  estudios de investigación básica y aplicada, epidemiológicos y de desarrollo  metodológico en los  temas de su especialidad. Contribuir al desarrollo  de  nuevas vacunas,  inmunomoduladores, reactivos  de  diagnóstico  y agentes terapéuticos.

-  Actuar  a  través  de  sus  unidades efectoras en el control  y vigilancia epidemiológica caracterizando  los  agentes  causales de brotes, epidemias y endemias.

-  Adiestramiento  y  capacitación de profesionales y técnicos  de los temas de la especialidad  a  nivel  intra y extra institucional en el ámbito nacional e internacional.

-  Cooperar  con  los  programas nacionales  que  las  autoridades determinen y prestar asesoramiento  en  los temas de su competencia a organismos, instituciones y grupos de trabajo  que se constituyan en el ámbito nacional e internacional.

SERVICIO: VIROSIS RESPIRATORIAS ACCIONES -  Coordinar  y  efectuar  los  estudios de los agentes  patógenos virales, micoplasmas y clamidias que afectan el tracto respiratorio.

- Investigar la presencia de los  virus,  micoplasmas  y clamidias de    localización    respiratoria,  prevalentes  en  el  país.

-  Participar  en  la Red  de  Laboratorios  para  el  estudio  de influenza  y  otros  virus   respiratorios,  actuando  como  Centro Nacional de Referencia.

- Efectuar estudios de caracterización  y  tipificación de cepas y desarrollo experimental, aplicadas al conocimiento  de  los agentes etiológicos    virales que  afectan  el  tracto  respiratorio.

- Participar en  estudios  epidemiológicos en coordinación con los organismos   nacionales    e   internacionales    competentes.

SERVICIO: NEUROVIROSIS ACCIONES - Coordinar y efectuar los estudios  de  agentes patógenos virales que afectan el sistema nervioso.

- Investigar la presencia de los virus que  producen  patologías a nivel  del  sistema  nervioso  central  y que comprometen meninges, encéfalo y/o médula espinal.

-  Participar en la Red de Laboratorios para  el  estudio  de  los agentes virales causales de neurovirosis.

- Actuar  como  Laboratorio  de  Referencia para el Cono Sur en el plan de erradicación de polio para las Américas.

- Participar en estudios epidemiológicos  en  coordinación con los organismos nacional e internacionales competentes.

SERVICIO:  VIROSIS  CONGENITAS,  PERINATALES  Y  ENFERMEDADES   DE TRANSMISION SEXUAL ACCIONES -  Coordinar  y  efectuar  los  estudios  de los agentes patógenos virales que afectan al feto, al recién nacido  y los de transmisión sexual.

-  Investigar  la  presencia  de  virus  causantes de  infecciones intrauterinas  que  afectan  al  feto  y  al  recién  nacido  y  de transmisión sexual,  con  el  fin  de  reducir  la  incidencia  de malformaciones y de la mortalidad perinatal.

-  Efectuar  estudios  de identificación y desarrollo experimental dirigido  a mejorar  el  diagnóstico    de    dichas  virosis.

-  Constituir el Laboratorio Nacional de Referencia  para  estudio de los  virus  como  agentes etiológicos de infecciones congénitas, perinatales y de transmisión sexual.

- Participar en estudios  epidemiológicos  en coordinación con los organismos   nacionales    e    internacionales   competentes.

SERVICIO: HEPATITIS Y GASTROENTERITIS ACCIONES -  Coordinar y efectuar los estudios de agentes patógenos  virales que afectan el aparato digestivo.

- Investigar  los agentes virales que afectan el aparato digestivo efectuando su caracterización  bioquímica  y  desarrollando  nuevos métodos  diagnósticos  aplicados al conocimiento de los mismos.

-  Participar en la Red  de  Laboratorios  actuando  como:  Centro Nacional  de  Referencia  para  el  estudio  de hepatitis virales y gastroenterovirus.

- Participar en estudios epidemiológicos en coordinación  con  los organismos   nacionales    e    internacionales   competentes.

SERVICIO: VIRUS ONCOGENICOS ACCIONES - Coordinar y efectuar los estudios de cofactores  asociados a los virus oncogénicos.

-  Efectuar  estudios  de  identificación  y  caracterización   de cofactores  asociados  a  los  virus  oncogénicos.  Contribuir  al desarrollo experimental.

-  Constituir  el  Laboratorio  Nacional  de  Referencia  para  el estudio  de virus como probables agentes etiológicos de neoplasias en humanos.

- Participar  en  estudios epidemiológicos en coordinación con los organismos  nacionales    e    internacionales    competentes.

SERVICIO: CULTIVO DE TEJIDOS ACCIONES - Mantener y  preservar  las  líneas  celulares necesarias para el cumplimiento de los Programas del Instituto.

- Realizar los controles de calidad requeridos  para las distintas líneas celulares.

-  Proveer  las  líneas celulares a los laboratorios  que  así  lo requieran,  de  acuerdo    a  los  Programas  establecidos  por  el Instituto.

- Desarrollar nuevas tecnologías  para  optimizar el  rendimiento.

-  Colaborar  en  el  desarrollo  de  reactivos  diagnósticos  que requieran cultivos celulares como sustrato.

-    Realizar   estudios  de  sensibilidad  y  especificidad  para optimizar los sistemas  de  cultivo  de  células utilizados por los distintos Programas.

SERVICIO: MICROSCOPIA ELECTRONICA ACCIONES -  Coordinar  y efectuar los estudios por microscopía  electrónica de los agentes patógenos microbianos.

- Estudiar la estructura  microscópica  y  submicroscópica  de los microorganismos  de  interés sanitario, los productos derivados  de ellos y las interacciones con el huésped.

- Optimizar la metodología  en  lo  que  respecta a preparación de materiales   biológicos  para  su  estudio  con  el    microscopio electrónico.

SERVICIO: BIOLOGIA MOLECULAR ACCIONES -  Coordinar  y    efectuar  estudios  que  requieran  tecnologías moleculares para optimizar  la producción y contralor de biológicos y el diagnóstico y tratamiento  de las  enfermedades transmisibles.

-  Efectuar  el  análisis  genético  de  los  microorganismos  con referencia  a  sus  capacidades patogénicas, de resistencia  a  los antimicrobianos, propiedades degradativas y otras.

- Colaborar en el diagnóstico  referencial  a nivel genético a fin de  contribuir  a  la  epidemiología  molecular  y  al   diseño  de estrategias sanitarias adecuadas.

-  Desarrollar  reactivos  de diagnóstico por técnicas de biología molecular.

- Proveer los servicios a los  laboratorios  que así lo requieran, de  acuerdo a  los  programas  establecidos  por  el    Instituto.

### DEPARTAMENTO: EPIDEMIOLOGIA Y VECTORES

<a id="6"></a>
ACCIONES -  Entender  en  la  planificación  y  estudio  de investigaciones epidemiológicas  de  las  enfermedades  transmisibles,  frecuencia, ciclos, distribución y sus determinantes causales.

- Contribuir a organizar y normatizar a  nivel  nacional la Red de Laboratorios para el diagnóstico microbiológico de las enfermedades  infectocontagiosas  de  origen  bacteriano,    viral, parasitario y micótico.

-  Coordinar  y  realizar  estudios  epidemiológicos  de endemias, brotes  epidémicos y/o catástrofes. Producir y analizar información estadística.

- Coordinar  la  Red de Laboratorios de diagnóstico epidemiológico del Instituto para  alcanzar  una  cobertura  efectiva,  medida por indicadores, y eficaz, evaluada por rendimientos.

-  Coordinar  las  actividades de Capacitación y Docencia con  los otros sectores del Instituto.

- Coordinar el Programa  de  Control  de  Ofidismo, accidentes por mordeduras de serpientes venenosas. Estudios  ecológicos, riesgos y terapéutica.

SERVICIO: EPIDEMIOLOGIA ACCIONES -  Entender  en  la  organización  y  control  de  investigaciones epidemiológicas  de  las  enfermedades  transmisibles,  frecuencia, distribución y determinantes causales.

-    Dirigir   y  realizar  investigaciones  de  endemias,  brotes epidémicos y/o catástrofes.

- Coordinar estudios  de  incidencia  y  prevalencia de patologías regionales. Producir y analizar información.

SERVICIO: RED DE LABORATORIOS ACCIONES - Participar en la coordinación, normatización  y  supervisión  de la  Red  de Laboratorios a nivel nacional, para alcanzar cobertura total de acuerdo  a las necesidades planteadas por la Secretaría de Salud.

- Optimizar los recursos  de  salud  para aplicarlos al desarrollo de la Red de Laboratorios.

SERVICIO: VECTORES ACCIONES -  Entender  en  la planificación y organización  de  estudios  de enfermedades transmitidas por vectores (Artrópodos, caracoles, etc).

- Coordinar y realizar estudios  de  enfermedades  transmitidas por vectores. Su toxonomía y metodología de control.

-  Implementar  y realizar relevamientos entomo-epidemiológicos  y de caracoles en zonas  de  riesgo  (fronteras,  transportes, etc.).

SERVICIO: CAPACITACION Y DOCENCIA ACCIONES -  Entender  en  la organización, programación y control de cursos de capacitación de  Recursos  Humanos  del  Instituto  Nacional  de Microbiología.

-   Coordinar  y  adoptar  las  medidas  de  apoyo  a  los  cursos programados para el período.

- Controlar  y  supervisar  las  actividades  de adiestramiento en servicio, pasantías, residencias, etc.

- Supervisar las actividades de Biblioteca.

SERVICIO: GUARDIA MEDICA ACCIONES - Organizar y coordinar la recepción, conservación  y  proceso  de muestras  biológicas  destinadas al diagnóstico de las enfermedades transmisibles.

-  Recepcionar,  conservar    y  analizar  muestras  de  urgencias microbiológicas.

-  Asesorar  acerca de la prevención,  tratamiento  y  diagnóstico microbiológico  de  enfermedades  transmisibles. Asistir urgencias, accidentes por ofidismo y aracneismo.

DIRECCION ASISTENTE: PRODUCCION RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender en la planificación y organización  de  la  producción de biológicos, vacunas,  sueros  y reactivos diagnósticos (incluyendo animales de experiencia) destinados  a la prevención, tratamiento y diagnóstico  de enfermedades del país,  manteniendo  una  capacidad productiva suficiente  para situaciones  de epidemia y catástrofe.

ACCIONES -  Organizar  y  dirigir estudios comparativos  referentes  a:

selección de cepas;  determinación de la constitución más adecuada de condiciones de cultivo  según  tecnologías de punta; así como de factores  que  influyen  en  la  purificación  y  preservación  del material, que permitan una optimización  de  los  biológicos que se producen.

-  Planificar,  organizar  y  controlar  las  actividades  de  los departamentos  que  integran la Dirección Asistente  de Producción.

-  Coordinar  con  las    otras    áreas  científico-técnicas  del Instituto, las investigaciones tendientes  al  desarrollo de nuevas metodologías  en  la  elaboración de los biológicos  clásicos,  los estudios orientados a descubrir  biológicos  que  permitan afrontar nuevas  enfermedades;  así  como  los  estudios  tendientes   a  la producción de reactivos diagnósticos.

-  Contribuir al adiestramiento y capacitación de profesionales  y técnicos  en  los  temas  de  su especialidad a nivel intra y extra institucional,  en  el  ámbito  nacional    e    internacional.

- Asesorar a nivel nacional e internacional en los  asuntos  de su competencia que se sometan a su consideración.

SERVICIO: CONTROL ACCIONES -  Efectuar el control del proceso de elaboración de biológicos  y del producto final.

- Realizar  control  de  calidad  de  animales de laboratorio.

-  Desarrollar  nuevas  tecnologías para el  mejoramiento  de  las pruebas de control.

SERVICIO: APOYO TECNICO ACCIONES -  Producir  medios  y soluciones  requeridas  por  los  distintos servicios.

- Envasar y liofilizar  los  productos  biológicos  que elabora el Instituto.

- Descontaminar, preparar y esterilizar el material requerido  por los distintos servicios.

### DEPARTAMENTO VACUNAS Y SUEROS

<a id="7"></a>
ACCIONES -    Asegurar  la  producción  de  vacunas  bacterianas  y  sueros terapéuticos, suficientes  para  atender  las necesidades del país.

-  Participar  en las investigaciones que se  realicen  con  otras áreas del Instituto,  en  relación  con la aplicación de tecnología de punta para la elaboración de vacunas y sueros.

- Organizar, junto con el Departamento  de Bioterio, los programas de  inmunización  que  posibiliten  la  obtención   de  los  sueros requeridos.

SERVICIO: VACUNAS BACTERIANAS ACCIONES -  Elaborar  las vacunas bacterianas necesarias, de acuerdo  a  lo programado.

- Realizar investigaciones,  junto  con otras áreas del Instituto, relacionados  con la aplicación de tecnologías  de  punta  para  la elaboración de vacunas bacterianas.

SERVICIO: VACUNA ANTIRRABICA ACCIONES - Elaborar las  vacunas  antirrábicas de uso humano necesarias, de acuerdo a lo programado.

- Realizar estudios e investigaciones  sobre  nuevas  vacunas  y/o mejoramiento  de  tecnologías referentes al tema de su competencia.

- Mantener estrecha relación con  el servicio de Bioterio Central, para  el  suministro  de  animales  de laboratorio  en  cantidad  y calidad adecuadas para sus experiencias.

SERVICIO: TOXINAS Y TOXOIDES ACCIONES - Elaborar las toxinas y toxoides necesarios  para  la elaboración de vacunas y sueros terapéuticos.

-  Realizar investigaciones referentes a producción de  toxinas  y toxoides con tecnología de punta.

- Mantener  estrecha relación con el Servicio de Bioterio Central, para  el suministro  de  animales  de  laboratorio  en  cantidad  y calidad suficiente.

SERVICIO: SUEROS TERAPEUTICOS ACCIONES - Elaborar  los  sueros terapéuticos (antiarácnidos, antiofídicos, antiescorpiónicos)  suficientes  para  atender  las necesidades del país. Purificar los venenos necesarios.

-  Organizar y supervisar; junto con el responsable  del  Servicio de Bioterio,  los  planes de inmunización tendientes a la obtención de los citados sueros.

- Realizar investigaciones  tendientes  a optimizar los biológicos elaborados.

-  Mantener estrecha relación con el área  productora  de  venenos ofídicos y aparatos venenosos de arañas y escorpiones.

### DEPARTAMENTO REACTIVOS DIAGNOSTICOS

<a id="8"></a>
ACCIONES -  Coordinar la producción de reactivos para el diagnóstico de las enfermedades    infecto-contagiosas   de  origen  viral,  micótico, bacteriano o parasitario.

-  Participar,  con  otras  áreas  del  Instituto,    en  aspectos concernientes  a  los  procesos  de purificación, con el objeto  de mejorar la calidad de los reactivos producidos.

-  Coordinar  actividades  con  otras   áreas  del  Instituto  que realizan el desarrollo de reactivos diagnósticos,  a  fin de lograr la transferencia adecuada de tecnologías.

SERVICIO: ANTIGENOS Y ANTISUEROS ACCIONES -  Elaborar  los  antígenos  y  antisueros  necesarios  para    el diagnóstico de patologías infectocontagiosas.

-  Realizar  estudios  de  estabilidad  con  el  fin de mejorar su calidad.

-  Aplicar  técnicas  de "MARCADO" de Antígenos e Inmunoglobulinas (Radioactividad-Enzimas).

- Desarrollar "equipos" diagnósticos.

SERVICIO: DERIVADO DE MICOBACTERIAS ACCIONES -  Elaborar  PPD  RT23;  cantidad    suficiente  para  cubrir  las necesidades del país.

-  Producir  vacuna  BCG  para  ser utilizada  en  tratamiento  de tumores de vejiga.

-  Participar en trabajos de investigación  tendientes  a  ampliar las aplicaciones de sus productos.

- Asesorar en temas de su competencia.

### DEPARTAMENTO DE BIOTERIO Y ACTIVIDADES AGROPECUARIAS

<a id="9"></a>
ACCIONES -  Desarrollar  un  Bioterio Central destinado a producir animales de laboratorio en calidad  y  cantidad  suficiente para atender las necesidades del Instituto y las demandas  de  otras  Instituciones.

- Organizar y  supervisar el área de inmunizaciones que permita la producción de sueros  terapéuticos  suficientes  para  atender  las necesidades del país.

-    Planificar,  organizar  y  supervisar  las  acciones  de  los servicios que conforman el Departamento.

SERVICIO: BIOTERIO CENTRAL ACCIONES - Producir  y  mantener  animales  de  laboratorio,  que  permitan desarrollar las  actividades  programadas  para todos los sectores del Instituto.

-  Mantener  una  constante vigilancia sanitaria  para  lograr  la calidad  necesaria  para    que   los  animales  sean  considerados "reactivos puros de laboratorio".

SERVICIO: BIOTERIO DE EXPERIMENTACION ACCIONES - Organizar y mantener todos los  bioterios de experimentación que poseen los distintos sectores del Instituto.

-  Contribuir con las inoculaciones  y  extracciones  que  demande cada experiencia.

-  Mantener    la    vigilancia  sanitaria  de  los  animales.

SERVICIO: ACTIVIDADES AGROPECUARIAS ACCIONES - Contribuir con el Bioterio  Central en la producción de animales de  laboratorio  y  especificamente  reproducir  y  mantener  aves, equinos, bovinos, caprinos  necesarios  para  proveer  los insumos, para las diferentes áreas que así lo requieran.

-  Producir  y  mantener  los  cultivos  de  pasturas  y  cereales necesarios para alimentos de animales.

DIRECCION  ASISTENTE:  ADMINISTRACION  Y  SERVICIOS  DE  APOYO  RESPONSABILIDAD PRIMARIA -  Entender  en  la  organización,  control  y coordinación de las actividades   administrativo-contables    y   en  las  actividades inherentes a los servicios de apoyo al área técnica del  Instituto.

ACCIONES -  Planear,  organizar  y  controlar las gestiones de compra y  el suministro  de  bienes  y servicios  tendientes  a  satisfacer  las necesidades de las diversas áreas del organismo.

- Planear el Anteproyecto  de  Presupuesto,  organizar y controlar la  Ejecución  Presupuestaria  y  su  correspondiente  registración contable.

- Controlar el manejo y custodia de fondos  y  valores  originados por todo concepto.

-  Controlar mediante la fiscalización patrimonial los ingresos  y egresos   de  bienes  de  dotación  fija,  uso  precario,  consumo, semovientes  y  de  los adheridos al suelo en forma permanente.

- Planear, organizar  y  controlar la comercialización, expedición y  distribución de los productos  elaborados  por  el  Instituto  y custodiar  aquellos  entregados por el Ministerio de Salud y Acción Social para su distribución.

- Planear, organizar  y  controlar  la  aplicación  de  todas  las reglamentaciones  vigentes  relativas  al  personal  del Instituto, promoviendo los recursos humanos y la capacitación del  mismo.

- Organizar y  controlar  los  trámites  documentales  y  procesos administrativos en el ámbito del Instituto y en relación con  otros organismos.

-  Planear,  controlar  y  organizar  estudios  estadísticos  y el sistema de información del Instituto.

### DEPARTAMENTO: ADMINISTRACION-CONTABLE FINANCIERA

<a id="10"></a>
ACCIONES -  Planear,  organizar y controlar la gestión financiera contable, mediante las registraciones establecidas en la Ley de Contabilidad.  - Controlar y  custodiar  los  fondos  y los valores ingresados al Instituto, verificando el cumplimiento de  normas  establecidas  en lo referido al manejo y devolución de los mismos.

-  Controlar  e  intervenir  en lo relativo al cumplimiento de las normas establecidas por la Ley de Contabilidad y sus reglamentaciones  referidas  a  la  fiscalización  de  la  Hacienda Pública.

-  Intervenir  en  la  organización    de  las  acciones  para  la elaboración del anteproyecto Presupuestario  sobre  la  base de las políticas  y  objetivos establecidos  al  Instituto  Nacional   de Microbiología.

- Controlar la ejecución del presupuesto vigente y sus modificaciones.

-  Organizar  y  controlar  la documentación correspondiente a los gastos de personal y otros gastos  efectuados  por  el  Instituto a fin de proceder a su rendición.

-  Controlar  y  realizar  los pagos de haberes al personal  y  de otros gastos a proveedores.

-  Controlar  el  registro, individualización  y  verificación  de todos los bienes afectados al Instituto.

- Organizar la auditoría  interna  patrimonial  con  el  objeto de controlar  la  tenencia  y  conservación  de  los  bienes  en  uso.

### DEPARTAMENTO RECURSOS HUMANOS

<a id="11"></a>
ACCIONES -    Planificar,  organizar  y  controlar  la  aplicación  de  las reglamentaciones    vigentes    en  materia  de  administración  de personal, promoviendo la capacitación  de  los recursos humanos del Instituto.

- Planificar, organizar y controlar el movimiento  de  los asuntos documentales y el proceso administrativo que formaliza, registra  e identifica  a  aquéllos,  supervisando  y orientando la tramitación documental  institucional del Instituto y  en  relación  con  otros organismos.

-  Planificar    y  organizar  las  actividades  inherentes  a  la selección,  ingreso,   movimiento  y  egreso  del  personal  y  las correspondientes  a  la revisión  de  liquidación  de  haberes  del personal,  asistencia  diaria    y  cumplimiento  de  horario.

- Organizar y controlar las tareas relacionadas  con la atención e información al público, así como los de gestoría de la documentación del Instituto.

-  Registrar  las disposiciones internas,proyectos de  resolución, convenios,  actuaciones    presumariales    y  oficios  judiciales, controlando   que  se  ajusten  a  términos  y  normas    vigentes.

### DEPARTAMENTO ADMINISTRACION DE BIENES

<a id="12"></a>
ACCIONES -  Planear  y  organizar la adquisición de Bienes y Servicios.

- Controlar, custodiar  y distribuir los bienes almacenados en los depósitos.

- Planear, organizar y controlar  la  comercialización, expedición y  distribución  de  los  productos biológicos  elaborados  por  el Instituto.

- Controlar y custodiar los  productos  biológicos  entregados por el  Ministerio  de  Salud y Acción Social para ser distribuidos  en las campañas de vacunación.

- Realizar y controlar  los  trámites administrativos de los actos licitarios, coordinando  el  accionar    de    las  comisiones  de Preadjudicación y Recepción.

### DEPARTAMENTO: MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES

<a id="13"></a>
ACCIONES -  Asegurar y controlar el normal funcionamiento de los aparatos y equipos  eléctricos,  de  precisión,  ópticos y electrónicos de los distintos sectores del Instituto.

-Organizar y asegurar la continuidad en  servicio  de las redes de vapor y eléctricas del Instituto.

-  Organizar y asegurar la continuidad en servicio de  la  red  de frío del Instituto.

- Organizar y controlar los servicios de conservación, mejoramiento  y  ampliación  de  la  infraestructura  edilicia  del Instituto.

-  Organizar  y  controlar los servicios de seguridad, movilidad y limpieza del Instituto.

### DEPARTAMENTO: SISTEMAS DE INFORMACION

<a id="14"></a>
ACCIONES -Recopilar  información sobre las distintas actividades técnicas y administrativas  y elevar los informes necesarios para asistir a la Dirección en la toma de decisiones.

-Informar a la Dirección  de  Estadísticas del Ministerio de Salud y  Acción  Social,  los  datos sustantivos  sobre  las  actividades cumplidas. Elevar el Parte  Mensual  de  Actividades  y la Planilla Trimestral de Ejecución Operativa.

-  Asistir  a  los  distintos  sectores  sobre  los  proyectos   e investigaciones que se realicen.

-Definir,  reconocer,  relevar,  desarrollar  y realizar tareas de implementación y pruebas de control de los distintos  sistemas  que sean  necesarios  para  la  concreción  de  los distintos Programas Sanitarios.

-  Coordinar  la  informatización  de los distintos  sectores  del Instituto, adecuándolos a las necesidades  de cada una de la áreas.

-  Intervenir en la fijación de especificaciones  requeridas  para la adquisición  de  equipos  de  computación  y  programas que sean necesarios incorporar.

## ANEXO IV PLANTA

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## ANEXO V CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.