---
Fecha: 1992-05-28
Título: Decreto Nacional 863/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-06-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000863
Id: 123456789-0abc-368-0000-2991soterced
---
# CAUSAS CONTRA ASOCIACIONES SINDICALES DE TRABAJADORES, AGENTES DEL SEGURO NACIONAL DE SALUD Y OBRAS SOCIALES.

<a id="1"></a>
Art. 1: A los fines de lo dispuesto en el artículo 3 de la Ley N. 24.070, los  jueces de oficio o a pedido de parte, aplicarán los artículos 3 y 4 de  la Ley N. 23.982 a todas las causas iniciadas o que se inicien en el futuro,  cualquiera  sea el estado procesal en que se encuentren, incluidas las etapas de  ejecuciones  cuando las mismas   sean  dirigidas  contra  las  Asociaciones  Sindicales  de Trabajadores,  o  contra  agentes del Seguro Nacional de Salud y de las obras sociales, si el objeto  de  las  acciones  fuera  total o parcialmente  el contemplado por el artículo 1 de la Ley N. 24.070.

En caso de duda deberá  estarse  en favor de la asociación sindical de trabajadores, del agente del Seguro  Nacional  de  Salud o de la Obra  social,  ordenándose  el  levantamiento de todas las  medidas ejecutivas o cautelares dictadas en su contra.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Lo  dispuesto  en  el artículo precedente también se aplicará  a  los  círculos y colegios  profesionales,  federaciones empresarias,  fundaciones    y    establecimientos   privados  que, independientemente de lo expresado en sus estatutos,  prestaren por sí o por sus asociados, afiliados o terceros, servicios retribuidos   comercialmente  o  hicieren  de  la  prestación    de servicios  médicos    y  asistenciales,  una  fuente  de  recursos.

<a id="3"></a>
Art.  3: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.