---
Fecha: 1960-04-21
Título: DECRETO NACIONAL 4.292/1960
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19600004292
Id: 123456789-0abc-292-4000-0691soterced
---
# Decreto secreto sobre la modificación del Presupuesto General de la Administración Nacional vigente para el Ejercicio 1960.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Rebájase en la suma de OCHOCIENTOS MIL PESOS MONEDA NACIONAL (m$n 800.000.-), conforme al detalle obrante en planillas anexas, el Crédito de Emergencia, ANEXO 32 - Sección 1a. - Título I - (Sector 2) A. Nº 1 - Item 526 - Crédito de Emergencia Inciso 2 - Crédito a Distribuir, del Presupuesto General de la Administración Nacional vigente para el Ejercicio 1960.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Por incorporación del crédito a que se refiere el artículo anterior, modifícase en la forma que se indica en la planilla anexa, el presupuesto para el Ejercicio 1960, de la Sección 1a. Presupuesto de Gastos - Título I - Servicios - (Sector 2) - Erogaciones a financiar con recursos de Rentas Generales Nº 1, correspondiente al Anexo 1 - Presidencia de la Nación - Item 515 - Secretaría de Informaciones de Estado.

<a id="3"></a>
Art. 3° - De acuerdo a lo dispuesto en el artículo 20 de la Ley Nº 15.021 dése cuenta oportunamente al Honorable Congreso de la Nación.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente decreto será refrendado por los Señores Ministros Secretarios en los Departamentos del Interior y de Economía y firmado por el Señor Secretario de Estado de Hacienda.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, dése a la Dirección General del Boletín Oficial e Imprentas y pase al Tribunal de Cuentas y a la Contaduría General de la Nación a sus efectos.

## Planilla anexa al art. 2°

PLANILLA ANEXA AL ART. 2°