---
Fecha: 1993-02-10
Título: Decreto Nacional 187/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-02-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000187
Id: 123456789-0abc-781-0000-3991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LEY 19330 SOBRE EL INSTITUTO DE OBRA SOCIAL PARA EL PERSONAL DE LOS MINISTERIOS DE SALUD Y ACCION SOCIAL Y TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la reglamentación de los artículos 4 y 6 del Decreto-Ley  N. 19.330/71 que, como Anexo I, forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO  I.  REGLAMENTACION  DE  LOS  ARTICULOS 4 Y 6 DEL DECRETO-LEY 19330/71

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ARTICULO  1  :  (Artículo  4  - Decreto-Ley N. 19.330/71). Los convenios para la extensión de los servicios  al  personal de otros organismos,    podrán  celebrarse  con  el  titular  del  Organismo Nacional,  Provincial   o  Municipal  donde  presta  servicios  ese personal, o bien con la  Institución de Obra Social de la que tales agentes  fueren  afiliados  obligatorios,   como  destinatarios  de servicios sociales.

En  caso de que dicho convenio se suscriba con  los  titulares  de los organismos  aludidos,  es  decir,  de  aquellos  en  los cuales preste servicios el personal involucrado, como medida previa  a  la entrada  en  vigencia  del  mismo debe darse intervención a la Obra Social de la cual fueren afiliados  obligatorios,  a  fin de que en un  término  no  mayor  de  TREINTA (30) días hábiles, formule  sus observaciones  u  objeciones.  Expirado   ese  plazo,  el  convenio entrará en vigencia en la fecha posterior  que estipulen las partes signatarias.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2 : (Artículo 6 - Decreto - Ley N. 19.330/71). A los efectos de elaborar  la  propuesta a la que se refiere el párrafo 3 de dicho artículo de la ley,  en  lo referente a la Presidencia del Consejo de Administración, el Ministro  de  Salud  y  Acción Social requerirá  de  la  Asociación  Profesional  de  Trabajadores    con Personería  Gremial  que  propone  la Representación Sindical en el Consejo, la elevación de una terna de  candidatos.  En caso de que, a  criterio  del  ministro,  los  mismos  no  reúnan los requisitos técnicos    o  profesionales  necesarios  para  el  cargo,    dicho funcionario podrá solicitar a la Asociación Gremial la modificación total o parcial de la terna.

Cuando por cualquier  circunstancia el Presidente designado cesare en sus funciones, el MINISTERIO  DE  SALUD  Y  ACCION SOCIAL deberá efectuar otra propuesta dentro de los QUINCE (15)  días de recibida la  nueva  terna  que integre al efecto la Asociación Sindical,  de acuerdo al mecanismo  previsto  en  el  primer párrafo del presente artículo.