---
Fecha: 1987-12-22
Título: Decreto Nacional 2.043/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-01-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870002043
Id: 123456789-0abc-340-2000-7891soterced
---
# NORMAS PARA LA EFICIENCIA DE LA ADMINISTRACION PUBLICA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Los  señores Ministros y el Secretario General de la Presidencia de la Nación,  adoptarán  los recaudos pertinentes para confeccionar  la nómina de las normas administrativas,  sustantivas y de procedimiento,  cuya  derogación,  modificación  o sustitución estimen  conveniente para evitar obstáculos, demoras o dificultades en la gestión  de los asuntos sometidos a sus respectivas carteras.

(Organismos centralizados y Cuentas Especiales).

A tal efecto, en  el término de TREINTA (30) días contados a partir de la fecha del presente  decreto,  cada  ministerio  remitirá a la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA DE LA  NACION el programa de acción dirigido a cumplir con el objeto indicado.

Dicha  información deberá incluir la consideración de las distintas disposiciones  de la Ley Nacional de Procedimientos Administrativos y su reglamentación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION  tendrá  a su cargo la dirección y coordinación de las acciones previstas en el presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La  producción  de  la  información  requerida en el artículo 1 y el cumplimiento del programa de acción, se centralizarán bajo la responsabilidad del área o funcionario  de la planta  pemanente, que cada ministro o el Secretario General de  la PRESIDENCIA DE LA NACION designen a tal efecto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  En  el término máximo de SESENTA (60) días, a contar desde el vencimiento  del  plazo  previsto  en  el  artículo 1, los señores Ministros y el Secretario General de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION  remitirán  a la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA un informe en  el  cual expresarán  las  razones  en  las  que  se  basen  sus propuestas y un detalle en el que se incluirán:

a) Normas cuya derogación se propone.

b) Normas cuya modificación se propone.

c) Normas cuya sustitución se propone.

d) Normas  pendientes  de  evaluación, aclarando el plazo, no mayor de  TREINTA  (30) días, en el  que  se  producirá  la  información respectiva.

e) Normas cuya reforma se halle a estudio o consideración de org##   anismos o comisiones  designados  al efecto.

f) Procedimientos o trámites sugeridos  para  las áreas sometidas a su  gestión,  en  las  que  se  estime  conveniente  introducir  la aprobación  o  autorización tácita de las peticiones o reclamos  de los  particulares,    por  el  solo  transcurso  del  tiempo.

g) Opinión acerca de la  oportunidad  y  conveniencia  de  efectuar reformas a la Ley de Ministerios (t.o. 1983) y en qué consisti##   r[an esas modificaciones.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  SECRETARIA  DE  LA  FUNCION  PUBLICA  ordenará y evaluará  los dictámenes recibidos, compatibilizando la información reunida a efectos  de  su  posterior  elevación  al Poder Ejecutivo Nacional,  en  un  plazo  de  SESENTA  (60)  días, prorrogable  por TREINTA  (30)  días  más,  contados  a  partir del vencimiento  del previsto en el artículo 4.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Las entidades representativas de la actividad privada vinculada  con    la  producción  de  bienes  o  servicios,  podrán presentar a la SECRETARIA  DE  LA  FUNCION  PUBLICA,  en  el  plazo previsto    en   el  artículo  1,  las  propuestas  de  derogación, sustitución o modificación  de  normas  que  consideren  necesarias juntamente  con  un  informe  pormenorizado  en el que consten  las razones que fundamenten sus sugerencias.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- La SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA dará a publicidad,  a  través del Boletín Oficial, los programas de acción que  presenten los  Ministerios  y  la  SECRETARIA  GENERAL  DE  LA PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  y  los  nombres de los funcionarios o áreas que se designen conforme lo establecido  en  el  artículo  3.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  cumplimiento  de  los  plazos  previstos  en  el presente  decreto  constituye  una  obligación inexcusable para los funcionarios mencionados en el artículo  7,  los  que,  a  tal fin, impartirán  instrucciones precisas a quienes les asignen tareas  en el desarrollo  de  los  programas  de acción. El control respectivo estará a cargo de la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  En  el  plazo de SESENTA (60) días de ejecutadas las presentaciones a que aluden  los  artículos  1  y  4  del  presente decreto, los Ministerios de quienes dependan organismos descentralizados,  Sociedades  y  Empresas del Estado y demás entes autárquicos, elevarán a la SECRETARIA  DE  LA  FUNCION  PUBLICA una propuesta  similar  con  relación  a  las  normas  que  regulan  el funcionamiento de esos organismos.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.