---
Fecha: 1996-09-26
Título: DECRETO NACIONAL 1084/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-10-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001084
Id: 123456789-0abc-480-1000-6991soterced
---
# INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Derógase el artículo 39 del Decreto N. 660 de fecha  24 de junio de 1996.

<a id="2"></a>
Art. 2: Sustitúyese del Anexo II del Decreto N. 660/96, en la parte pertinente  a  la SUBSECRETARIA DE ALIMENTACION de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, PESCA  Y  ALIMENTACION  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS   Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  el  último  párrafo.

<a id="3"></a>
Art. 3: Incorpórase en el Anexo III del Decreto  N. 660/96,  en la parte  correspondiente  al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS SERVICIOS PUBLICOS al INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA.

<a id="4"></a>
Art. 4: El INSTITUTO NACIONAL  DE  VITIVINICULTURA  será conducido por un Director Nacional que será designado por el PODER  EJECUTIVO NACIONAL  a  propuesta  de  la  SECRETARIA DE AGRICULTURA, PESCA  Y ALIMENTACION  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS.

El Director Nacional durará DOS (2)  años en sus funciones y deberá ser  argentino.  El  cargo  será  rentado  e  incompatible  con  el ejercicio de toda otra función pública o privada  relacionada  con la  producción,  industria  y/o  comercialización  del vino y demás productos  incluidos  en  la  Ley  N. 14.878  y  modificatorias.

<a id="5"></a>
Art.  5: El Director Nacional tendrá las funciones y  atribuciones otorgadas  oportunamente  al  Presidente  del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA por el artículo 7 de la Ley N. 14.878, y modificatorias.

<a id="6"></a>
Art. 6: Desígnase en el cargo de Director  Nacional  del INSTITUTO NACIONAL   DE  VITIVINICULTURA,  al  licenciado  D.  Félix  Roberto AGUINAGA (L.E. N. 6.870.357).

<a id="7"></a>
Art. 7: Establécese  que  la remuneración correspondiente al cargo de  Director Nacional del INSTITUTO  NACIONAL  DE  VITIVINICULTURA, será  equiparada con la oportunamente establecida para el cargo del ex-Presidente del citado Instituto, manteniendo su nivel extraescalafonario.

<a id="8"></a>
Art. 8: Créase el CONSEJO CONSULTIVO INTERPROVINCIAL del INSTITUTO NACIONAL  DE  VITIVINICULTURA,  cuya función será la de asesorar al Director Nacional en los temas de  su  competencia, que someta a su consideración,  sin  que  las  opiniones de  dicho  Consejo  tengan carácter vinculante.

<a id="9"></a>
Art.  9:  El  Consejo creado por el  artículo  precedente  estará integrado por SIETE  (7) representantes de los sectores productivos vitivinícolas, los que  serán designados por el señor Secretario de Agricultura, Pesca y Alimentación, a propuesta de las entidades y/o provincias productoras, mediante  una  terna que será elevada a tal efecto, a través del Director Nacional del organismo.

Los integrantes del mencionado Consejo Consultivo  tendrán carácter "ad-honorem"  y  durarán  en  su  cargo DOS (2) años, pudiendo  ser reelegidos.

<a id="10"></a>
Art. 10: El Director Nacional del INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA  establecerá  las  normas   de  funcionamiento  del Consejo creado por el presente acto.

<a id="11"></a>
Art. 11: El INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA  deberá elevar a través  de  la SECRETARIA DE AGRICULTURA, PESCA Y ALIMENTACION  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en un plazo de QUINCE (15) días  corridos  a  partir del dictado del presente, una propuesta de estructura organizativa  hasta  primer nivel operativo con dependencia directa del nivel político, tendiente  a lograr una mayor  eficacia y eficiencia en el cumplimiento de sus objetivos  y propendiendo    al  fortalecimiento  institucional  del  organismo, conforme  las  pautas    establecidas   por  la  normativa  vigente.

<a id="12"></a>
Art. 12: El gasto que demande la aplicación  de la presente medida será atendido con los créditos vigentes en la Jurisdicción  5000  - MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS - Organismo Descentralizado  609  -  INSTITUTO   NACIONAL  DE  VITIVINICULTURA.

<a id="13"></a>
Art. 13: Comuníquese, publíquese, dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.