---
Fecha: 1988-06-29
Título: DECRETO NACIONAL 788/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-07-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000788
Id: 123456789-0abc-887-0000-8891soterced
---
# FECHA DE APLICACION DE APORTES Y CONTRIBUCIONES PREVISIONALES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Los porcentajes de aportes y contribuciones a que se refieren los artículos  9  de la Ley Nro. 18.037 (t.o. 1976), 10 de la Ley Nro. 18.038 (t.o. 1980),  8 de la Ley Nro. 19.032 y 23 de la Ley Nro. 18.017 (t.o. 1974), modificados  por  la  Ley  Nro. 23.568 serán  de  aplicación  a las remuneraciones o haberes previsionales devengados a partir del  1  de  julio  de  1988  inclusive  o a las categorías  de  trabajadores  autónomos  vigentes  desde  la  misma fecha, según fuere el caso.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Déjase  sin efecto, a partir del 1 de junio de 1988, el Decreto Nro. 885 del 22 de mayo de 1984 y normas complementarias.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Cuando los haberes previsionales resulten inferiores a los montos establecidos  por  o en virtud de los artículos 9 y 10 de la Ley Nro. 23.568, el aporte  correspondiente  a la diferencia, con  destino  al  Instituto  Nacional  de  Servicios Sociales  para Jubilados  y  Pensionados,  será  el  previsto  para   los  haberes mínimos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Los beneficiarios de las pensiones graciables y demás prestaciones  no  contributivas  a  la  vejez  e  invalidez  que se atiendan  con  imputación  al  artículo 8 de la Ley Nro. 18.820, no percibirán una suma inferior al  SETENTA  POR  CIENTO  (70%) de los montos establecidos por o en virtud de los artículos 9 y  10  de la Ley  Nro.  23.568  para  los pensionados del régimen en relación de dependencia.

<a id="5"></a>
ARTICULO    5.-  En  el  caso  de  las  prestaciones  previsionales devengadas con  anterioridad  al  21 de junio de 1988, se aplicarán las  movilidades  siempre  y  cuando  los  haberes  resultantes  no superen el máximo establecido en el artículo  55  de la Ley Nro. 18 037 (t.o. 1976) modificada por la Nro. 23.568.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Sustitúyese  el  artículo 1 del Decreto Nro. 662/81, modificado por sus similares Nros. 1.441/87 y 388/88.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Los  beneficiarios del régimen nacional de previsión para trabajadores en  relación  de  dependencia a quienes aún no se les  haya reconocido las diferencias de  haberes  previstas  en  el Decreto  Nro.  648/87, podrán acogerse al plan de pagos establecido en dicho decreto  dentro de los SESENTA (60) días contados a partir de la fecha en que se les notifique dichas diferencias.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Los  beneficiarios del régimen nacional de previsión para  trabajadores en  relación  de  dependencia  que  se  hubieren acogido  a  lo  dispuesto  en los artículos 3, 4, 5 y 6 del Decreto Nro. 648/87, podrán desistir  de  dicho  acogimiento hasta el 24 de agosto  de  1988,  siempre  y cuando no hayan  percibido,  total  o parcialmente, las sumas que hubieran sido puestas a su disposición.  El  desistimiento   deberá  ser  efectuado  en  forma fehaciente, mediante carta documento,  telegrama colacionado o acta notarial.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  Secretaría  de  Seguridad Social queda facultada para  dictar  las  normas  complementarias  e  interpretativas  del presente decreto.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.