---
Fecha: 1989-01-25
Título: Decreto Nacional 83/89
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-01-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891000083
Id: 123456789-0abc-380-0001-9891soterced
---
# CREACION DEL CONSEJO DE SEGURIDAD

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Créase en el ámbito de la Presidencia de la Nación el Consejo de Seguridad.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El Consejo a que se refiere el artículo precedente estará  integrado  por  los Ministros del Interior, de Defensa y de Relaciones Exteriores y Culto,  el  Secretario  de  Inteligencia de Estado de la Presidencia de la Nación y los Jefes del  Estado Mayor Conjunto  y  de  los  Estados  Mayores  Generales  de  las  Fuerzas Armadas.

El  Consejo  estará presidido por el Presidente de la Nación, quien designará al Secretario del organismo.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  Consejo  tendrá  por  misión  asesorar  al Presidente  de  la  Nación  en  los  temas  que  éste  someta  a su consideración  en  relación  a medidas a adoptar para conjurar todo hecho de violencia organizada  que  atente  contra la seguridad, la vida, la propiedad o la libertad de los habitantes  de  la Nación o ponga en riesgo a alguna de sus instituciones o su patrimonio,  así como  suministrar  a  la  Justicia  Federal toda la información que pueda ser útil para la investigación  y  juzgamiento de los hechos.

En  particular  asesorará al Presidente de la  Nación  sobre:

a) la estrategia para la acción antisubversiva.

b) la articulación  de  los  mecanismos de seguridad para lograr la mayor eficacia en su accionar.

c) la articulación de las tareas  de  inteligencia  operativa.

d)  la  coordinación  de  las  acciones  con los diversos gobiernos provinciales.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  Presidente  de  la  Nación  podrá invitar a participar en el Consejo de Seguridad al Procurador General  de  la Nación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  Presidente de la Nación podrá determinar la participación de otras autoridades  y  personas cuyos conocimientos o competencias considere de utilidad para  los  asuntos específicos a  tratarse. Asimismo, podrá efectuar convocatoria  a  sesiones  no plenas  del  CONSEJO  DE SEGURIDAD, indicando en ese caso cuáles de sus integrantes deberán participar en las mismas.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El Presidente de la Nación instruirá al Consejo sobre  los  temas a ser  considerados  prioritariamente,  así  como designará al  Ministro  que  ejercerá  su  coordinación  según  los casos.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.