---
Fecha: 1995-06-27
Título: Decreto Nacional 866/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-06-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000866
Id: 123456789-0abc-668-0000-5991soterced
---
# APROBACION DEL CONTRATO DE PRESTAMO SUSCRIPTO ENTRE EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO Y EL GOBIERNO DE LA REPUBLICA ARGENTINA

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo propuesto para ser para ser suscripto entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATROCIENTOS CINCUENTA MILLONES (U$S 450.000.000) o su equivalente en otras monedas, con destino al PROGRAMA SECTORIAL DE APOYO AL AJUSTE FISCAL Y REFORMAS SOCIALES. El texto del Contrato de Préstamo, con sus correspondientes Anexo A, El Programa y el Proyecto, Anexo B, Procedimiento de Adquisiciones para operaciones de ajuste sectorial, forma parte integrante del presente Decreto como ANEXO I, y las Normas Generales aplicables a los Contratos de Préstamo del BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO, como ANEXO II. Toda la documentación se acompaña debidamente autenticada.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Facúltase al señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos o al funcionario y/o funcionarios que el mismo designe a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo y su documentación adicional relativa al modelo aprobado en el artículo 1 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Facúltase al señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos y/o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo que se aprueba en el artículo 1 del presente Decreto, siempre que las mismas no impliquen cambios sustanciales al objeto y destino del Contrato, incrementen su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Facúltase al señor Secretario de Hacienda del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS para el dictado de las normas operativas para la ejecución del PROGRAMA SECTORIAL DE APOYO AL AJUSTE FISCAL Y REFORMAS SOCIALES.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Desígnase a la DIRECCION NACIONAL DE PROYECTOS CON ORGANISMOS INTERNACIONALES de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, como Organismo Ejecutor del PROGRAMA SECTORIAL DE APOYO AL AJUSTE FISCAL Y REFORMAS SOCIALES.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Establécese  que la utilización de los recursos del financiamiento relativos al Proyecto  será ejecutada por intermedio del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.