---
Fecha: 1996-04-12
Título: DECRETO NACIONAL 402/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-04-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000402
Id: 123456789-0abc-204-0000-6991soterced
---
# MODIFICACION DE LA LEY DE IMPUESTO SOBRE LOS COMBUSTIBLES LIQUIDOS Y GAS NATURAL

<a id="1"></a>
Art. 1: Incorpórase al artículo 4 del Capítulo  I  del  Título III de la Ley N. 23.966 y sus modificaciones, los productos que  se indican  a  continuación,  con un monto de impuesto igual al que se aplique a las naftas con plomo de más de 92 RON:

-Nafta Virgen.

-Gasolina Natural.

-Solvente.

-Aguarrás.

<a id="2"></a>
Art. 2: NOTA DE REDACCION Sustituye el artículo 2 del Decreto N. 2485/91.

<a id="3"></a>
Art. 3: Déjase establecido que  la  exención prevista en el inciso d) del artículo 7 del Capítulo I del Título III de la Ley N. 23.966 comprende a los solventes y el aguarrás, tengan como destino el uso como  materia  prima  en  la  elaboración de productos  químicos  y petroquímicos, como insumo en la producción de pinturas, diluyentes, adhesivos, agroquímicos  y  en el proceso de extracción de aceites para uso comestible.

Asimismo, quedan incluidas en los alcances del referido artículo 7, la nafta virgen y la gasolina natural, cuando  estén  destinadas  a uso petroquímico.

<a id="4"></a>
Art.  4:  A los efectos de lo dispuesto en el segundo párrafo del artículo 7 del Capítulo I del Título III de la Ley N. 23.966, quedan comprendidos en el mismo quienes dispusieren o usaren combustibles, solventes, aguarrases,  gasolinas  naturales o naftas vírgenes para fines distintos de los previstos en  la exención contenida en dicho artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5: El presente decreto entrará en vigencia  el primer día del mes  siguiente  al  de  su  publicación  en  el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.