---
Fecha: 1993-06-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.293/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-06-28
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001293
Id: 123456789-0abc-392-1000-3991soterced
---
# CONCESION DE LICENCIAS PARA EXPLOTAR RUTAS AEREAS.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Todas  las  personas  físicas  o jurídicas que conforme  a  los  términos de la Ley N. 17.285 y sus modificaciones sean    titulares  de    concesiones  para  realizar  servicios  de transporte  aéreo regular  interno  combinado de pasajeros, carga y correo,    utilizando  aeronaves  Jet  de    capacidad   mínima  de transporte de  OCHENTA (80) pasajeros, o aquellas que soliciten  el otorgamiento    de  nuevas  concesiones para ese tipo de servicios, deberán cumplir con las disposiciones  del  presente  decreto,  sin perjuicio    de  las    establecidas  en  la  legislación  vigente.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  En  aquellas  solicitudes de concesión que estando comprendidas en los términos del  Artículo  1 del presente decreto, incorporen  alguna  de  las  rutas  calificadas  como  de  "INTERES ECONOMICO",  los  peticionantes  deberán optar por algunos  de  los "CARGOS" asociados a ellas.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  A los fines establecidos en el presente decreto se define como "CARGOS"  a  aquellas  rutas  que  incluyan  escalas en localidades    a    determinar  por  la  Autoridad  de  Aplicación.

<a id="4"></a>
Art. 4 : La opción a la que se hace referencia en el Artículo 2 deberá  ser  comunicada  a la Autoridad de Aplicación conjuntamente con la acreditación de los  recaudos  exigidos  por  el Artículo 13 del Anexo II del Decreto N. 2.186/92.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  La concesión de las rutas peticionadas se otorgará formando una unidad  con  los  "CARGOS"  por  los cuales se hubiere optado.

<a id="6"></a>
Art.  6 : Los "CARGOS" podrán ser cumplimentados con aeronaves adecuadas a la ruta y tipo de servicio a ofrecer.

<a id="7"></a>
Art. 7 : El cumplimiento de los "CARGOS" será considerado como una obligación  sustancial  del  Concesionario.  Su  incumplimiento será  causa suficiente para declarar la caducidad de la  Concesión, según lo  previsto  en  el Artículo 135 del Código Aeronáutico (Ley N. 17.285).

<a id="8"></a>
Art.  8  :  El  presente  decreto  será  de aplicación a todas aquellas solicitudes que se encuentren en trámite  a la fecha de su entrada en vigencia. Cuando la tramitación haya superado  la  etapa prevista  en  el  Artículo 4 del presente, la opción indicada en el Artículo 2 precedente  deberá  ser  comunicada  a  la  Autoridad de Aplicación, una vez dictada la normativa complementaria  a que hace referencia el Artículo 9 del presente, con carácter previo  al acto resolutivo.

<a id="9"></a>
Art. 9 : El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS será  la  Autoridad  de  Aplicación del presente decreto. A tal fin dictará  la normativa necesaria  para  su  puesta  en  ejecución  y establecerá  las  rutas  denominadas  de  "INTERES ECONOMICO" y los "CARGOS"  que  les  correspondan a las mismas,  quedando  facultado asimismo para modificar  tanto  unas como otros cuando lo considere conveniente.

<a id="10"></a>
Art.  10 : El presente decreto entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="11"></a>
Art. 11 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.