---
Fecha: 1993-12-28
Título: Decreto Nacional 2.664/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002664
Id: 123456789-0abc-466-2000-3991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la estructura organizativa de la ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD, Organismo Descentralizado  en  la  jurisdicción  del  MINISTERIO  DE  SALUD Y ACCION   SOCIAL,  cuyo  Organigrama;  Objetivos;  Responsabilidades Primarias  y  Acciones; Planta Permanente y Planilla Comparativa de Categorías  Financiadas    forman  parte  integrante  del  presente Decreto  como  ANEXOS  I,  II,  III,  IVa  y  Vb,  respectivamente.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Establécese  un  Adicional Compensatorio de carácter remunerativo y no bonificable equivalente  al  porcentaje  que para cada  código  de  función se detalla en el ANEXO VI que forma parte del presente Decreto. La base de cálculo del Adicional Compensatorio  y  hasta    el    porcentaje  establecido,  será  la remuneración regular, normal, habitual  y permanente conformada por los rubros dispuestos en el Decreto N.411  del 15 de marzo de 1991, en sus Artículos 1 y 3.

<a id="3"></a>
Art. 3: El Adicional Compensatorio establecido en el Artículo 2 del   presente  decreto,  mantendrá  su  vigencia  hasta  tanto  se efectivice el reencasillamiento de los agentes de la ADMINISTRACION  NACIONAL  DEL  SEGURO  DE  SALUD  de conformidad al procedimiento dispuesto por el Decreto N.993/91, momento  a  partir del    cual,   su  monto  será  absorbido  hasta  su  concurrencia, resultando de aplicación  lo  previsto  por el Decreto N.5592 del 9 de setiembre de 1968.

<a id="4"></a>
Art.  4: Exceptúase a la ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD, de las  limitaciones  establecidas  en  el  Artículo  27 del Decreto N.435 del 4 de marzo de 1990, sustituido por el Artículo  5 del  Decreto  N.1887  del  18  de  setiembre  de 1991 y téngase por incluido al mencionado Organismo, en los términos  y  alcances  del Artículo  15, párrafo 4 del Decreto N.1669 del 9 de agosto de 1993, al solo efecto  de  la  cobertura  de  los  cargos de la estructura organizativa aprobada por el presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5:  La  habilitación  de  los  cargos  que  se  aprueban precedentemente  quedará  supeditada a que los mismos se encuentren previstos en la Ley de Presupuesto  General  de Gastos y Cálculo de Recursos para el año 1994.

<a id="6"></a>
Art. 6: Las erogaciones emergentes de la estructura organizativa  aprobada  por  el  Artículo  1  del presente Decreto, incluyendo el Adicional Compensatorio serán atendidas  con  cargo a la  FINALIDAD  3-;  FUNCION  31  JURISDICCION 80.00-; ENTIDAD 900-;

PROGRAMA 90.00-; INCISO 1 -GASTOS  EN  PERSONAL, correspondiente al Presupuesto del Ejercicio del año 1993,  según detalle en planillas del ANEXO VII, que forman parte integrante  del  presente Artículo.

<a id="7"></a>
Art.  7: Deróganse los Decretos Nros. 1639 del día 30 de junio de 1983 y 2205 del día 31 de agosto de 1983.

<a id="8"></a>
Art. 8: Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional  para el Ejercicio 1993, de acuerdo con el detalle obrante en planillas  del  ANEXO VII correspondiente al presente Artículo y que  forman  parte  integrante   del  mismo,  lo  que  incluye  una ampliación del Cálculo de Recursos  de la Administración Nacional y el Financiamiento por Contribuciones de Organismos Descentralizados.

<a id="9"></a>
Art.  9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial y archívese. C1. Intervenir en la elaboracion de normas de carácter general o d

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE

## ANEXO II. OBJETIVOS

### ANEXO II ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

1.  Dirigir,  controlar y supervisar el SISTEMA NACIONAL DE SEGURO DE SALUD y todo  lo  concerniente al cumplimiento de su finalidad a efectos de procurar el  pleno  goce  del  derecho  a  la salud para todos    los   habitantes  del  país,  sin  discriminación  social, económica, cultural  o  geográfica; desarrollar la participación de los agentes del seguro de  salud  como  gestores  directos  de  las acciones  que  tenga  por  objetivo el logro de la excelencia en el otorgamiento de prestaciones igualitarias, integrales y humanizadas, tendientes a la promoción, protección y rehabilitación  de  la salud,  garantizando  a  los  beneficiarios, simultáneamente,  el acceso  efectivo  a  tales  prestaciones,  que serán implementadas  en base a un criterio de justicia distributiva

2. Dirigir las acciones  de  la Administración Nacional del Seguro de  Salud,  compatibilizándolas  con    los    planes  y  programas formulados por el Ministerio de Salud y Acción Social,  así como su ejecución y control.

3.  Intervenir en la elaboración del presupuesto anual de  gastos, cálculo  de  recursos y cuenta de inversiones y elaborar la memoria y balance al finalizar cada ejercicio.

4. Asignar los  recursos  del  Fondo  Solidario  de Redistribución dictando las normas para el otorgamiento de subsidios,  préstamos y subvenciones.

5. Dictar las normas que regulen las distintas modalidades  en las relaciones  contractuales  entre  los  agentes  del  seguro  y  los prestadores.

## ANEXO III. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ANEXO III

#### DIRECTORIO DEPARTAMENTO PRENSA Y RELACIONES INSTITUCIONALES

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Realizar  las acciones referidas a la comunicación y presencia del Organismo en el ámbito de otras jurisdicciones.

ACCIONES

1. Realizar  las  acciones referidas a la comunicación y presencia del organismo en el ámbito de otras jurisdicciones.

2.  Intervenir  en  la   planificación  de  reuniones,  congresos, seminarios o encuentros en  los  que  participe  el  Organismo.

3. Entender en las acciones de logística, programación  y relación con los medios de prensa.

4.  Confeccionar, clasificar y distribuir la información publicada en los  medios de prensa o publicaciones especializadas referidas a la  problemática    del  Sistema  Nacional  del  Seguro  de  Salud.

#### UNIDAD AUDITORIA INTERNA

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Verificar  el  mantenimiento  de  un  adecuado  sistema de control interno,    incorporado  a  la  organización  de  la  jurisdicción, privilegiando  las  pautas  dictadas  por la economía, eficiencia y eficacia.

ACCIONES

1.  Establecer  la  planificación de la Auditoría  Interna  de  la jurisdicción, conforme  a las normas generales de Control Interno y Auditoría Interna.

2. Elaborar el Plan Anual de la Auditoría Interna.

3. Evaluar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos  determinados    por    la  autoridad  superior.

4.  Asesorar en la determinación de las  normas  y  procedimientos propios del Sistema de Control Interno.

5. Tomar  conocimiento integral de los actos y evaluar aquellos de significativa trascendencia económica.

6. Verificar  si en las erogaciones e ingresos de la jurisdicción, se cumplen los principios  contables  y  niveles presupuestarios de la normativa legal vigente.

7.  Constatar la confiabilidad de los antecedentes  utilizados  en la elaboración de los informes y/o estados.

8. Precisar  la  exactitud  del  registro  de  los  activos  y las medidas de resguardo adoptadas para su protección.

9.  Emitir opinión, en el ámbito de su competencia, en todo estado informativo  contable  emitido  por  las  unidades  ejecutoras.

10. Producir informes periódicos sobre las auditorías desarrolladas y otros controles practicados.

11.  Comunicar  a  las  autoridades  superiores y a la SINDICATURA GENERAL  DE  LA  NACION, de los desvíos que  se  detecten  con  las recomendaciones y/u observaciones que se formulen.

12. Efectuar el seguimiento de las recomendaciones y observaciones realizadas.

13. Informar sobre  los  temas  que  la  SINDICATURA GENERAL DE LA NACION le requiera en lo atinente al desarrollo de sus actividades.

#### GERENCIA GENERAL

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Dirigir,    desarrollar   y  administrar  las  acciones  y  planes relacionados con la implementación  de  los  objetivos  y políticas determinadas por el Directorio, ejerciendo la coordinación  de  las Gerencias y demás dependencias a su cargo.

ACCIONES

1.  Proponer  las pautas que posibiliten la elaboración de normas, programas y actividades internas.

2. Coordinar las  actividades  competentes  de  cada  una  de  las Gerencias y unidades organizativas a su cargo.

3.  Supervisar el accionar de las estructuras organizativas de los agentes  del  seguro  que  se  creen,  elevando  al  Directorio las propuestas  de acciones surgidas y consideradas en las  mismas.

4. Coordinar  el  diligenciamiento de los asuntos inherentes a los reclamos y/o propuestas  de los beneficiarios del Sistema, así como a la defensa y difusión de sus derechos.

5.  Supervisar  y  controlar   el  estricto  cumplimiento  de  las directivas emanadas del Directorio.

6. Coordinar y supervisar la gestión  y  tratamiento  de todos los asuntos   sometidos  a  consideración  del  Organismo,  obteniendo, interpretando  y  explicitando directivas y/o sugerencias sobre los mismos a las dependencias  a  su  cargo  o  al  nivel de conducción superior,  conforme al grado y nivel de importancia  y  complejidad de su análisis.

7. Ejercer  la conducción ejecutiva del Organismo, en todo aquello que fuese delegado por el Presidente del Directorio.

#### GERENCIA GENERAL SUBGERENCIA DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Administrar  las  políticas  y  la  aplicación  de  las normas que regulan  al personal, su carrera administrativa, su capacitación  y desarrollo,  las  relaciones laborales, y la planificación y diseño organizacional, procurando  mejorar  los niveles de productividad y satisfacción  laboral,  y  la  calidad  en  la  prestación  de  los servicios a cargo del Organismo.

ACCIONES

1.  Administrar  y  actualizar  los  sistemas    de    información relacionados  con la aplicación de las herramientas del sistema  de planeamiento  organizacional    y  de  administración  de  recursos humanos,  aplicando  los  controles    que   permitan  la  correcta liquidación de haberes del personal.

2.  Dirigir  las  acciones  de  análisis,  planeamiento  y  diseño organizacional.  Elaborar  y  proponer  las modificaciones  de  las estructura s organizativas, que correspondan  en  consecuencia.

3. Ejercer la coordinación técnica jurisdiccional  y actualización del  sistema  de  relevamiento  y  evaluación  de  los  puestos  de trabajo,  como así también de los procesos, flujos y procedimientos de  trabajo,  proponiendo  las  modificaciones  y  simplificaciones pertinentes.

4.  Participar    y  asistir  técnicamente  en  los  programas  de mejoramiento de la calidad  de  los servicios y unidades a cargo de la jurisdicción o entidad, y en aquellos  vinculados  con la mejora de la atención al público.

5.  Custodiar  y  mantener  actualizados  los  legajos únicos  del personal y las bases de datos correspondientes.

6.  Coordinar  y  asistir  técnicamente  el  proceso de  búsqueda, selección e integración del personal.

7. Coordinar y asistir técnicamente el proceso  de  evaluación  de desempeño,  asistiendo  a  las autoridades intervinientes y comités de evaluación en el cumplimiento  de  sus responsabilidades y en la administración de los resultados del proceso.

8.  Coordinar y asistir técnicamente el  proceso  de  capacitación

9. Monitorear  el  estado  de  avance del personal en el régimen de carrera  y  proponer  las  políticas   y  medidas  pertinentes.

10.  Analizar  el  esquema  general de incentivos  al  personal  y proponer las medidas pertinentes.

11. Mantener relaciones con los  representantes  gremiales  en  la administración    y    negociación  de  acuerdos  o  convenios.

12. Asegurar la adecuada  aplicación  de la legislación en materia de  recursos  humanos,  de  la  higiene  y  seguridad    laboral  y organización  de  las  estructuras y procedimientos de trabajo.

13. Asistir técnicamente  a  la  Delegación  Jurisdiccional  de la Comisión Permanente de Carrera.

#### GERENCIA GENERAL DEPARTAMENTO DESPACHO

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender  en  las  actividades  inherentes  al servicio de mesa de entradas y salidas de documentación, registro  y  control de leyes, decretos y resoluciones, protocolización y certificación  de  actos administrativos y archivo general del Organismo.

ACCIONES

1.  Entender en el diligenciamiento y registro de la documentación que se  moviliza  y  tramita  entre  las distintas dependencias del Organismo.

2. Entender en la recepción y movilización  de  la  documentación, que  ingresa  y/o egresa al Organismo, su registro, caratulación  y distribución.

3. Entender en  el  archivo  general de expedientes, actuaciones y documentación  en  general  y  la  permanente    actualización    y depuración  del  mismo,  conforme  las regulaciones administrativas vigentes.

4.  Entender en el registro, protocolización  y  certificación  de las resoluciones  y/o disposiciones emanadas de la Presidencia y de la Gerencia General.

5. Efectuar las notificaciones  y  tomas de razón, derivadas de la tramitación de expedientes y actuaciones.

6.    Controlar   el  movimiento  de  documentación    manteniendo actualizados los registros  computarizados,  manuales  y  temáticos respectivos.

#### GERENCIA GENERAL DEPARTAMENTO SUMARIOS

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Instruir  las informaciones sumarias y sumarios administrativos en los  casos previstos  por  el  ordenamiento  jurídico  vigente.

ACCIONES

1.  Investigar   los  hechos,  acciones  u  omisiones  que  puedan significar responsabilidad  disciplinaria  por  vía  de información sumaria o sumario administrativo.

2.    Investigar  los  hechos,  actos  u  omisiones  de  contenido patrimonial  sustanciando  el  sumario  administrativo que sirva de sustento    para    el   ulterior  juicio  de  responsabilidad.

3. Promover denuncias ante  la  autoridad máxima del organismo que justifiquen  la sustanciación de información  sumaria  y/o  sumario administrativo    o    la   intervención  del  Poder  Judicial.

4.  Llevar  archivo  de  Doctrina,  Jurisprudencia  y  Legislación administrativa,  penal y otras  ramas  del  derecho,  así  como  de dictámenes propios  y  de  la Procuración del Tesoro de la Nación y contar con la bibliografía necesaria para la función.

#### GERENCIA GENERAL DEPARTAMENTO DEL INTERIOR

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender  en todo lo atinente al funcionamiento y desenvolvimiento de las Asociaciones  de Obras Sociales (A. D. O. S.) y de las Obras Sociales  con  sede  en  el  interior  del  país,  coordinando  las acciones que desarrollen dichos  entes  dentro del Sistema Nacional del Seguro de Salud y su relación con la ANSSAL.

ACCIONES

1.  Entender  en las acciones desarrolladas  dentro  del  Sistema, dado su carácter  federal, por las Asociaciones de Obras Sociales y las  Obras  Sociales  del  interior  en  su  condición  de  Agentes Naturales del  Seguro  de  Salud,  bajo  la conducción de la ANSSAL

2.  Entender  en  el  diagnóstico  de  situación  y  detección  de conductas  que  dificulten  la adecuada articulación  del  Sistema, para la elaboración de las respectivas  estrategias  correctivas  y resolutivas.

3.  Entender en la constitución, evaluación, supervisión y control de las Asociaciones de Obras Sociales.

4. Promover  y  supervisar  el cumplimiento de las normas emanadas de la ANSSAL, por parte de los entes del interior.

5. Asistir a los Agentes del  Seguro del interior, a través de una adecuada apoyatura técnico-administrativa.

6. Participar en las acciones a  desarrollar por otras áreas de la ANSSAL  y  que  se  relacionen  con  los  entes  del  interior.

7. Asesorar a dichos entes en la realización  y canalización de su trámites y gestiones ante la ANSSAL.

8. Promover el ordenamiento y normatización tendiente  a  asegurar las mayores eficiencia y eficacia posibles en el funcionamiento  de las  Asociaciones  de  Obras Sociales y Obras Sociales del interior del país.

#### GERENCIA ADMINISTRATIVO-FINANCIERA

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Dirigir,    elaborar   y  administrar  los  lineamientos  para  la ejecución de las acciones  referidas  a  la gestión administrativa, económica, financiera, contable, presupuestaria  y  patrimonial del organismo,    movimiento    de   fondos,  valores,  contrataciones, suministros,    registros  contables,    inventario,    patrimonio, servicios generales y sistema presupuestario.

Intervenir en el análisis de solicitudes de subsidios, subvenciones, préstamos,  asistencia  y  apoyo económico-financiero que formularen las Obras Sociales a la Administración  Nacional del Seguro de Salud.

Intervenir  en  el  análisis  y  aprobación de las rendiciones  de cuentas que presenten las Obras Sociales  y/o cualquier otro agente del  Sistema  Nacional  del  Seguro  de  Salud respecto  al  uso  y aplicación  de  recursos  que  tuvieren  origen   en  el  organismo administrador del seguro de salud.

Intervenir  y entender con los alcances de su competencia,  en  lo dispuesto  por  la  Ley  N.24.156,  promulgada  por  el  Decreto  N 1957/92, en  relación  a  los  procedimientos  de la administración financiera y sistemas de control y disponer en conformidad  con  la Reglamentación  Parcial  N.1,  establecida por el Decreto N.2666/92 de las acciones previstas en su Artículo 18.

ACCIONES

1.  Intervenir  en  las  actividades  tendientes  a  efectuar  las registraciones  contables  de   los  recursos  del  organismo,  del movimiento de fondos y valores,  del  estado  patrimonial  y de las liquidaciones de las erogaciones.

2.  Entender  en  la  fiscalización  de  las  erogaciones  y en la verificación    de    la   documentación  contable  pertinente.

3. Entender en la elaboración  del  presupuesto  anual de gastos y el  cálculo  de  recursos  de  la administración y en la  ejecución presupuestaria de caja, proponiendo  las  medidas  correctivas toda vez que resultaren necesarias.

4. Programar los actos administrativos vinculados con  la  gestión contable,  económica,  financiera  y patrimonial del organismo.

5.  Intervenir  en  el  otorgamiento  de   préstamos  y  subsidios solicitados  por  las  obras  sociales y en la formulación  de  las necesarias  correcciones de los  desvíos  verificados  mediante  el análisis  de  su    respectiva   gestión  económica-financiera.

6. Entender en la administración  contable  y financiera del Fondo de Redistribución conforme a la normativa vigente y al procedimiento  de  la  ley  24.156  en  materia  de  administración financiera y sistemas de control.

#### GERENCIA DE AUDITORIA Y CONTROL

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Dirigir,  programar y desarrollar el procedimiento de auditoría en sus distintos  tipos  que  deba realizarse a los Agentes del Seguro de Salud, a fin de verificar  y emitir dictamen acerca del grado de cumplimiento de sus obligaciones.

ACCIONES

1. Entender en la fiscalización  de los contribuyentes directos al Fondo Solidario de Redistribución.

2.  Intervenir  en  el contralor de aportes  efectuados  al  Fondo Solidario de Redistribución  por  la  Administración Nacional de la Seguridad Social y la Dirección General Impositiva.

3.  Entender  en  la  verificación de los  créditos  en  quiebras, concursos, transferencias  de  fondos de comercio a favor del Fondo Solidario de Redistribución.

4. Administrar la coordinación  y  supervisión de las Sindicaturas de  los  Agentes  del Seguro a fin de asegurar  el  cumplimiento  y efectividad  de  las  disposiciones  que  regulan  al  sistema.

5. Planificar los  recursos  de  su área para la realización de los procedimientos de auditoría a los Agentes del Seguro.

#### GERENCIA DE PLANEAMIENTO

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Dirigir,  desarrollar,  administrar  y proponer a la Superioridad, las pautas programáticas y presupuestarias  en  relación al Plan de Acción  Anual  del  Organismo,  como  así también de los  planes  y programas que tengan como objetivo las  acciones  exigidas  por  la legislación  vigente,  con  vistas  al  apoyo técnico y financiero, promoción  y  desarrollo  de  los  Agentes  del  Seguro  de  Salud, integrantes del Sistema.

La  ejecución  del  subsistema  de  información,    padrones    de beneficiarios,  registro  de  las  actividades  relacionadas con el Sistema, que se integrará y procesará con los datos  proporcionados por  los  Agentes  del  Seguro  de Salud y demás entidades,  y  que constituirá, a su vez, la base de  datos  para la elaboración de la toma  de  decisiones  por parte de las Autoridades  del  Organismo.

ACCIONES

1.  Elaborar  las  pautas   programáticas  y  presupuestarias  que fundamentarán,  una  vez  aprobadas    por    la  Superioridad,  la preparación del Plan de Acción Anual del Organismo; se desarrollarán  similares  acciones, para la elaboración  de  planes y/o programas de corto y mediano  plazo, con vistas al cumplimiento de  los objetivos del Sistema Nacional  del  Seguro  de  Salud.

2. Coordinar  la elaboración y presentación de planes y programas, su evaluación y  propuestas  de corrección que tengan por finalidad el  apoyo  técnico y financiero,  la  promoción,  el  desarrollo  y control de los Agentes del Seguro de Salud.

3.  Relevar,   procesar  y  elaborar  la  información  estadística procedente  de  los  Agentes  del  Seguro  de  Salud,  mediante  la aplicación de equipos  de  procesamiento  electrónico de datos.

4.  Entender  en el desarrollo de estudios e  investigaciones  que tengan por objetivo  la  fundamentación  de  las acciones a decidir que  así  lo  requieran,  como  así  también,  las  que   analicen, describan,  evalúen, la situación y/o desarrollo de los integrantes del Sistema Nacional del Seguro de Salud.

5.  Intervenir  en  la  evaluación  de  estructuras  organizativas propuestas por los Agentes del Seguro.

6. Desarrollar  el  relevamiento  de los circuitos administrativos de la ANSSAL y proponer la implantación de manuales de procedimiento y formularios; como así  también aquellos que sean de aplicación por los Agentes del Seguro de  Salud,  de  acuerdo  a la normativa vigente.

7.  Dirigir  y administrar los Registros que se relacionan con las actividades de  los  Agentes  del  Seguro de Salud, integrantes del Sistema  Nacional,  de  los  Prestadores  de  Servicios  de  Salud estatales,  privados y agentes  del  seguro  de  salud-,  y  el  de Proveedores  de   insumos  aplicados  en  las  prestaciones  médico asistenciales  por  los  Agentes  del  Seguro;  como  así  también, desarrollar las  actividades  inherentes al control y actualización de cada uno de ellos.

#### GERENCIA DE PRESTACIONES

<a id="11"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Dirigir  y programar todo lo inherente a las prestaciones de salud y sociales a fin de promover y garantizar la igualdad y oportunidad  de  acceso a las mismas por parte de los beneficiarios del Sistema Nacional  del  Seguro  de  Salud  en cantidad y calidad necesarias y suficientes.

Conducir y ejecutar las tareas de planificación  y  evaluación  de proyectos,  normatización, sistematización, procesamiento y archivo de datos, estadísticas  vitales  y  de  morbilidad,  ocurrencia  de casos  y  estados  de  los efectores, equipamiento y rendimiento de los  prestadores  y de las  prestaciones  que  llevan  a  cabo  los integrantes  del  Sistema    Nacional   del  Seguro  de  Salud.

ACCIONES

1.  Definir  en  la  esfera de su competencia,  los  programas  de prestaciones médico-asistenciales  y  sociales  que los Agentes del Seguro deben brindar a sus beneficiarios.

2.  Intervenir en la elaboración de los criterios,  procedimientos y modalidades  de  la  contratación  de las prestaciones de salud y sociales,  de  sus  valores  arancelarios,  de  la  acreditación  y categorización de los prestadores  de salud que contrataren con los Agentes del Seguro.

3.  Intervenir  en  el  otorgamiento  de    subsidios,  préstamos, subvenciones o cualquier otra asistencia a los  Agentes del Seguro, de  conformidad  con  las  normas  y  reglamentaciones    vigentes, entendiendo  a  su  vez  en  la  elaboración  de  las mismas, en lo atinente a equipamiento médico-asistencial, insumos  asistenciales, medicamentos    básicos   por  Resolución  N.3/93-ANSSAL  y  nuevas tecnologías de salud.

4.  Participar  en  la evaluación  del  presupuesto  de  gastos  y solicitudes de apoyo referidos  al  programa nacional de asistencia al Hospital Público.

5. Establecer y mantener relaciones  de intercambio y coordinación con  otros  organismos  gubernamentales  o    no    gubernamentales nacionales y extranjeros en relación a los programas de prestaciones médico-asistenciales.

#### GERENCIA DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="12"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Dirigir,  desarrollar  y  administrar las acciones inherentes a la representación  jurídica  del  organismo  y  a  la  elaboración  de dictámenes, informes, redacción  de  proyectos  de leyes, decretos, reglamentaciones, resoluciones, actos administrativos  y  normas de procedimiento  que  se  eleven  a consideración del Directorio  y/o Presidente, disponiendo del control  de  legitimidad y legalidad de los  mismos y prestar asistencia jurídica y  técnico  legal  a  los Agentes  del  Seguro  de  Salud  que  lo  requieran  o la normativa vigente  lo  disponga en cumplimiento de los objetivos del  Sistema Nacional del Seguro de Salud.

ACCIONES

e procedimiento  que  se dicten para el otorgamiento de subsidios, préstamos, subvenciones  y  sobre  la  distribución  automática del Fondo  Solidario  de  Redistribución,  con vistas a la promoción  y desarrollo de los Agentes del Seguro.

2. Intervenir en los aspectos jurídicos  referidos  al  control de legalidad  de  las  entidades que integran el Sistema Nacional  del Seguro  de Salud, en todo  aquello  que  fuera  competencia  de  la Administración  Nacional  del Seguro de Salud, pudiendo proponer la realización de auditoría, relevamientos,  controles  y evaluaciones atendiendo a dicha intervención, conforme a las exigencias  de  los objetivos fundamentales del Sistema.

3.    Intervenir,  representar,  promover  y  actuar  en  acciones judiciales  de  cualquier  índole que involucre a la Administración Nacional del Seguro de Salud.

4. Entender en el ámbito de  su  competencia, en la tramitación de las  solicitudes  de  otorgamiento  de    préstamos,  subvenciones, subsidios,  saneamientos  y  distribución  automática    del  Fondo Solidario  a  las  entidades del sistema, elaborando los proyectos de resolución para su  otorgamiento,  transformación,  ampliación o denegatoria  de  lo  solicitado,  conforme  al  cumplimiento de  la finalidad del Sistema Nacional del Seguro de Salud.

5.  Prestar  asistencia  jurídica  y  apoyo  técnico legal  a  los niveles de conducción superior del organismo, como  así  también  a los  Agentes del Seguro de Salud que lo requieran o la normativa de procedimientos lo disponga.

## ANEXO IV. PLANTA

### ANEXO IV

<a id="1"></a>
ART. 1: (Nota de redacción) PLANTA - NO GRABABLE

## ANEXO V. CATEGORIAS FINANCIADAS

### ANEXO V

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de  redacción)  CATEGORIAS  FINANCIERAS  - NO GRABABLE