---
Fecha: 1988-08-03
Título: Decreto Nacional 954/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-08-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000954
Id: 123456789-0abc-459-0000-8891soterced
---
# CREACION DEL COMITE POLITICO DE REFORMA ADMINISTRATIVA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase, en jurisdicción de la PRESIDENCIA DE LA NACION,  bajo  dependencia  directa  del  señor  Presidente  de  la Nación, el COMITE  POLITICO  DE REFORMA ADMINISTRATIVA que tendrá a su  cargo,  en  lo sucesivo, el seguimiento  y  profundización  del Programa  de  Reforma    Administrativa  el  que  tenderá  a:

a) Aumentar la eficiencia  y  eficacia  de los organismos estatales comprendidos.

b) Incrementar la transparencia y el control  social  de la gestión pública.

c)  Promover  la  equidad  en  el  acceso  a los bienes y servicios producidos por el Estado.

d) Reducir el déficit y el peso presupuestario de la Administración Pública, a fin de maximizar el  beneficio social que brinda el Estado.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Quedan  comprendidos  en  las disposiciones del presente  decreto  los  organismos  de  la Administración  Central, Cuentas  Especiales, Sistema Bancario y Financiero  Oficial,  Obras Sociales,  Organismos  Descentralizados, Empresas y Sociedades cuyo capital sea propiedad total  o  mayoritaria  del  Estado  Nacional, cualquiera  sea  su  dependencia  jurisdiccional,  y todo otro Ente Estatal,  inclusive  aquellos  respecto  de  los  cuales  para   su reducción  de  gastos  se  requiera  disposición  expresa del PODER EJECUTIVO  NACIONAL.  Quedan  excluidas  de  las disposiciones  del presente decreto las Sociedades Anónimas con Participación  Estatal Mayoritaria sometidas al régimen de la Sección VI de la Ley No.  19 550,  cuando  no menos del CUARENTA Y CINCO POR CIENTO (45%) de sus acciones sean de capital privado.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El Comité Político estará constituido, en forma permanente, por un representante  titular  y  otro  alterno, de las siguientes jurisdicciones:

PRESIDENCIA DE LA NACION:

- SECRETARIA GENERAL;

- SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA.

MINISTERIO DE ECONOMIA:

- SECRETARIA DE GESTION ECONOMICA.

Los   representantes  titular  y  alterno  tendrán  jerarquía    no inferiores  a  Secretario  y  Subsecretario,  respectivamente.

El  Comité  Político  será  presidido  por el representante  de  la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  Comité  Político  tendrá  las  siguientes funciones:

a) Dirigir el Programa de Reforma Administrativa de la Administración Pública Nacional.

b)  Aprobar   el  Reglamento  Interno  del  Comité  Político.

c) Actuar como  organismo  de  interpretación  y  de aplicación del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  Presidente  del  Comité Político tendrá las siguientes atribuciones:

a) Ejercer su representación.

b) Convocar a los integrantes del Comité Político.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- En cada uno de los Ministerios, Secretarías y Casa Militar  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION, y en el Directorio de Empresas  Públicas,  se  designará  un funcionario  -con  rango  no inferior a Subsecretario- que tendrá  a  su  cargo todo lo atinente al  Programa  de  la  Reforma  Administrativa  en  su    respectiva jurisdicción.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Facúltase al Ministro de Economía y Secretarios General y de la Función  Pública  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION a dictar   por  resolución  conjunta  las  medidas    complementarias aclaratorias  y  las que resulten necesarias para la aplicación del presente decreto.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Derógase el Decreto Nro. 410 del 19 de marzo de 1987.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.