---
Fecha: 1995-10-09
Título: Decreto Nacional 559/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-10-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000559
Id: 123456789-0abc-955-0002-5991soterced
---
# CREACION DE UNA COMISION EN EL AMBITO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase, en el ámbito de  la  JEFATURA  DE  GABINETE DE MINISTROS,  la  COMISION  DE COORDINACION INTERJURISDICCIONAL  DEL PROGRAMA HIDROVIA PARAGUAY-PARANA,  con  el objeto de coordinar las acciones de los distintos organismos de la  Administración  Pública Nacional  y demás entidades involucradas en el proceso relativo  al Programa de  la Hidrovía Paraguay-Paraná, así como entender en todo otro tema que  le  asigne  el  señor Jefe de Gabinete de Ministros, relativo a la materia.

<a id="2"></a>
Art.  2:  La  Comisión creada por  el  artículo  anterior  estará integrada por: UN (1) Presidente, UN (1) Vicepresidente, y TRES (3) Vocales.

<a id="3"></a>
Art. 3: El Presidente  de  dicha Comisión tendrá rango y jerarquía de Subsecretario Ministerial  y el Vicepresidente rango y jerarquía de Director Nacional, ambos serán designados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

Los vocales tendrán rango y jerarquía de Director y serán nombrados por el señor JEFE DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4: La Comisión dictará su  propio reglamento interno y pondrá a consideración del señor Jefe de Gabinete de Ministros en el plazo de NOVENTA (90) días, el proyecto  de  estructura  organizativa, la que deberá  estar conformada con cargos transferidos  por organismos y/o dependencias de la Administración Pública Nacional, no pudiendo implicar incremento presupuestario alguno.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Facúltase  al Presidente de la Comisión creada  por  el artículo 1 para resolver,  de  acuerdo a la normativa vigente en la materia,  las adscripciones del personal  que  considere  necesario para  el  cumplimiento  de  las  funciones  asignadas  a  la  misma.

<a id="6"></a>
Art. 6: Desígnase Presidente de la Comisión creada por el presente decreto al  señor D. Jesús Gerónimo GONZALEZ (D. N. I. N. 5.662.119) y Vicepresidente  al  señor D. Daniel Horacio TAFALLA (D. N. I. N. 8.

442.379).

<a id="7"></a>
Art.  7: Los gastos que  demande  el  cumplimiento  del  presente decreto serán imputados con cargo al presupuesto de la JURISDICCION JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.