---
Fecha: 1984-07-25
Título: DECRETO NACIONAL 2.273/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-09-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840002273
---
# ESTRUCTURA ORGANICO FUNCIONAL DE LA SECRETARIA DE CULTURA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  la  estructura  orgánico-funcional  de la Secretaría  de  Cultura  del Ministerio de Educación y Justicia, de conformidad  con  el  Organigrama,    Misión  y  Funciones,  Planta Permanente, y Gabinete que, como Anexos  Ia, Ib, Ic, Id, II, IIIa y IIIb, forman parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Deróganse los Decretos Nro. 2139 del 7 de octubre de 1980 y 1543 del  17  de  diciembre de 1982: parcialmente el Decreto Nro. 2866 del 12 de abril  de  1973,  en  lo  referido  al Complejo Museo Histórico Nacional, manteniéndose en vigencia en este  último lo  relativo  a  Ediciones  Culturales  Argentinas,  cuyo  carácter descentralizado, Misión y Funciones y dotación se mantendrán  hasta tanto  sea  aprobada  su  nueva estructura; la parte pertinente del Anexo VI del Decreto Nro. 134  del  10  de  Diciembre  de 1983 y la Resolución MCE Nro. 782 del 20 de Mayo de 1980.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Exceptúase a la Secretaría de Cultura del Ministerio de Educación y Justicia,  por  el  término  de  noventa (90) días a contar  desde la fecha de la publicación del presente  decreto,  de las limitaciones  dispuestas  por el Decreto Nro. 447 de fecha 1 de Febrero  de 1984, como así también  -por  el  mismo  lapso-  de  lo establecido  en el artículo 18 del Decreto Nro. 2043 de fecha 23 de Septiembre de  1980,  para  el  caso de las promociones a efectuar.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Modifícase  la  distribución  por  cargos y horas de cátedra  del  Inciso  II  -  Personal,  de  la  Jurisdicción  20  - Presidencia  de  la  Nación,  Carácter O - Administración  Central, aprobada por el Decreto Nro. 2618  de  fecha 26 de Octubre de 1983, de acuerdo con el detalle obrante en el Anexo IV.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El gasto emergente de la aplicación de la estructura que se aprueba por  el  artículo 1 se atenderá con los créditos del Presupuesto  General  de  la    Administración    Pública  Nacional correspondiente a 1984 (prórroga del Presupuesto 1983,  en  función del  artículo  13  de  la  Ley  de  Contabilidad)  asignados  a  la Jurisdicción  20  - Presidencia de la Nación, Finalidad 5 - Cultura y Educación, Función 01 - Cultura.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## *ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO

## *ORGANISMOS  DEPENDIENTES  DE  LA  SECRETARIA  DE  CULTURA Y NORMAS LEGALES APROBATORIAS DE SUS ESTRUCTURAS ORGANICAS

<a id="1"></a>
NOMINA  DE  ORGANISMOS DEPENDIENTES DE LA SECRETARIA DE CULTU- RA Y NORMAS LEGALES APROBATORIAS DE SUS ESTRUCTURAS ORGANICAS. ## INSTITUTO NAC. SANMARTINIANO                 DTO.NRO.3.102/83 INSTITUTO Y BIBLIOTECA "JUAN B.ALBERDI"      DTO.NRO.  730/71 DEPENDIENTES DE LA DIRECCION NACIONAL DE ANTROPOLOGIA Y FOLKLORE:

INSTITUTO NAC.DE ANTROPOLOGIA                DTO.NRO.  734/71 DEPENDIENTES DE LA DIRECCION NACIONAL DEL LIBRO:

COM.PROTECTORA DE BIBLIOTECAS POPULARES      DTO.NRO.  736/71 BIBLIOTECA NACIONAL                          DTO.NRO.  727/71 MUSEO "CASA DE R.ROJAS" -INSTITUTO DE INVESTIGACIONES-                             DTO.NRO.  735/71 DEPENDIENTES DE LA DIREC.NAC.DE MUSICA ORQUESTA SINFONICA NACIONAL                  DTO.NRO.2.770/70 CORO POLIFONICO NAC.Y CORO NAC.DE NI\OS      DTO.NRO.  541/81 "ORQ.NAC.DE MUSICA ARG. JUAN DE DIOS FI- LIBERTO"                                     DTO.NRO.  738/71 INSTITUTO NAC.DE MUSICOLOGIA                 DTO.NRO.  731/71 DEPENDIENTES DE LA DIREC.NAC.DE TEATRO Y DANZA TEATRO NACIONAL  CERVANTES                     DTO.NRO.  226/71

## MISIONES Y FUNCIONES

### SECRETARIA DE CULTURA                        MISION

<a id="1"></a>
Asistir  al  Ministro de Educación y Justicia en todos los aspectos relacionados con  la  cultura  nacional, su promoción y difusión, a fin de ampliar la participación  del  pueblo  en  su  producción  y disfrute. ##                        FUNCIONES

1. Entender  en  la  elaboración  proposición  de  los  objetivos y políticas nacionales de cultura.

2.  Intervenir  en  la  coordinación  y  compatibilización  de  las necesidades  del  Presupuesto  nacional para fines culturales.

3 . Entender en la coordinación  de la acción cultural que realizan la Secretaria de Cultura, otras jurisdicciones  del ámbito oficial, y la que desarrolla el sector privado.

4.   Entender  en  las  relaciones  de  cooperación  e  intercambio cultural  de  carácter  internacional,  en  coordinación  con otros organismos nacionales competentes.

5.  Entender en la tutela, registro, conservación y acrecentamiento del patrimonio cultural de la Nación.

6. Entender  en  la realización de Investigaciones culturales, y en el relevamiento de  especialistas,  formas  y medios atinentes a la cultura,    en   coordinación  con  otros  organismos    nacionales competentes.

7.  Entender en la  promoción  y  el  estímulo  a  las  actividades culturales,  mediante el otorgamiento de premios, becas, préstamos, contribuciones,  subvenciones  y  otras formas de apoyo financiero.

8. Entender en la relación y el apoyo  al  desenvolvimiento  de las Academias Nacionales.

9.  Entender  en  la  difusión  de  las  mejores  expresiones de la actividad  cultural,  en  el ámbito nacional e internacional.

10. Intervenir en la propuesta  de  designación  de los integrantes de las representaciones permanentes o transitorias  de nuestro país ante  otros  Estados,  organismos  o  acontecimientos  de  carácter cultural.

11.  Entender  en  la  celebración  de  contratos  o  convenios  en representación  del Estado, dentro del área de su competencia.

12. Entender en la  utilización de la radiodifusión, la televisión, la cinematografía, y  demás  medios  de  comunicación  social,  con fines  culturales, en coordinación con otros organismos competentes en la materia.

13.  Entender  en  la  elaboración  y  propuesta  de  proyectos  de legislación, en materia cultural.

14.  Entender   en  las  designaciones,  remociones,  asignación  y limitación de funciones,  conforme  a  las  normas  de  aplicación.

### SUBSECRETARIA DE CULTURA                         MISION

<a id="2"></a>
Asistir  al  Secretario  de  Cultura  en  el desempeño de su cargo, coordinando y compatibilizando sus tareas y  prestándole  apoyo  en materia  administrativa  y técnica, a fin de contribuir al logro de los objetivos fijados. ##                     FUNCIONES

1. Entender en la coordinación y supervisión  de  las  acciones que desarrollan  las  unidades  de  apoyo  de la Secretaría de Cultura, dentro de las áreas administrativa y técnica.

2.  Entender  en la conducción de las actividades  sustantivas  que expresamente le  sean delegadas por el señor Secretario de Cultura.

3. Entender en la  elaboración  del proyecto de presupuesto para el área, en el contralor de la utilización de los recursos financieros y en el control de gestión.

4.  Entender  en  la  disposicion de  adscripciones  y  comisiones, aceptación de renuncias  y  otorgamiento  de  licencias, conforme a las normas de aplicación.

5. Entender en el análisis del ordenamiento jurídico  del ámbito de la cultura, y proponer su permanente actualización y completamiento.

6.  Dirigir  la  elaboración  del  cuerpo  normativo  para el  área cultura.

7. Efectuar el análisis de los aspectos organizativos del  área,  y de   los  sistemas,  procedimientos  y  trámites,  y  verificar  su correcta aplicación.

### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="3"></a>
UNIDAD DE APOYO                        MISION

Entender  en  la gestión y asistencia técnico-administrativa, en el control de la documentación  en  trámite,  en  la conducción de los aspectos económico-financieros, contables y patrimoniales  y en los recursos  humanos  y  servicio de mantenimiento para el área de  la Secretaría,  a  fin  de  lograr  la  eficiente  administración  del organismo. ##                    FUNCIONES

1. Entender en la asistencia para  la  elaboracion del ordenamiento administrativo y normativo del área de la  Secretaría de Cultura  y producir la información necesaria para la toma  de decisiones.

2.  Entender en la atención del despacho general y  proceder  a  su contralor.

3.-  Entender    en  la  resolución  de  todo  asunto  de  carácter administrativo que  no  esté  expresamente  reservado  a  instancia superior.

4.- Entender en la supervisión del cumplimiento de las disposiciones vigentes y de las normas de procedimiento administrativo.

5.-  Entender  en  la determinación de las necesidades de bienes  y servicios destinados  a  la  gestión  administrativa  y  técnica  y efectuar  las tramitaciones dirigidas a su adquisición y provisión.

6.- Entender  en  la  conducción  de  la  gestión  contable,  en el carácter  de responsable directo ante el Tribunal de Cuentas de  la nación.

7.- Entender  en la realización del procesamiento contable integral de las operaciones  y  centralizar  la información resultante.

8.- Entender en la realización de la  contabilidad  patrimonial  de la Secretaría.

9.-  Entender en la realización del movimiento efectivo de fondos y valores.

10.- Entender  en  la  conducción  y  realización  de  la ejecución presupuestaria.

11.-  Intervenir  en la elaboración del anteproyecto de presupuesto de la Secretaría de Cultura.

12.- Entender en todo  lo referente a la administración de personal y promover las acciones  conducentes  a  su  capacitación  y  mejor aprovechamiento.

13.-  Entender  en  la  atención  de  los  servicios generales y de mantenimiento de la sede de la Secretaría de  Cultura, y supervisar los  correspondientes  a  los restantes edificios  del  área.

14.- Entender en la aplicación  de las normas legales vigentes para los Registros de Estructuras de Organización  y  Personal  Civil de la  Administración  Pública  Nacional  en  la  jurisdicción,  y  su vinculación  con  el  Sistema Nacional de Información de la Función Pública.

### DIRECCION DESPACHO GENERAL                            MISION

<a id="4"></a>
Entender  en la asistencia al Director General de Administración en la dirección  del despacho y asistencia técnico-administrativa, así como  el  control  de  la  documentación  que  se  tramita  en  los referidos niveles  a  fin  de  lograr  una  mayor eficiencia en las actividades administrativas a su cargo. ##                       FUNCIONES

1. Participar en comisiones, e integración de sistemas  referidos a asuntos    de  interés  compartidos  con  otros  organismos  de  la Secretaría.

2. Dirigir las  acciones de su dependencia y supervisar el correcto y ágil cumplimiento  de  la  misión  y  funciones  asignadas.

3.  Supervisar  el  despacho  y  orientar el trámite de los asuntos elevados  o  dirigidos a los señores  Secretario  y  Subsecretario.

4.  Efectuar la  coordinación  y  cumplimiento  de  las  diferentes normas  administrativas  y de aplicación en la confección, registro y  tramitación  de  la  documentación,   en  toda  el  área  de  la Secretaría.

5.  Dirigir  las  tareas  emergentes de la aplicación  del  régimen aprobado por Decreto nro. 1759/72,  reformado  parcialmente  por el similar  nro.  3700/77,  en  cuanto  atañen  al servicio de Mesa de Entradas y del archivo general.

6. Atender el registro, protocolización, recopilación y distribución  de leyes, decretos, resoluciones,  actos  específicos de la Secretaría,  como  así  también de los que sean de aplicación general en la Administración Pública.

7. Atender el servicio de gestoría en relación con la documentación  que  requiera  la  firma    de  miembros  del  Poder Ejecutivo Nacional.

8.  Asistir  en las actividades de asesoramiento  administrativo  a requerimiento de la Superioridad.

### DIRECCION ECONOMICO-FINANCIERA                        MISION

<a id="5"></a>
Entender  en la asistencia al Director General de Administración en lo  referente    a  la  conducción  de  la  gestión  administrativa contable, patrimonial  y  económico-financiera, a fin de contribuir a la eficiencia de la gestión. ##                   FUNCIONES

1. Participar en la formulación del  proyecto  de presupuesto de la Secretaría.

2.  Efectuar  todas  las  tareas  necesarias relacionadas  con  las contrataciones, compras y suministros.

3.  Entender  y coordinar la registración  contable  en  todas  sus fases, etapas y  procesos  referidos  a la Contabilidad Pública, en base a los compromisos en curso de formación,  a  las liquidaciones realizadas,  a  los  pagos  y  devoluciones  efectuados,    a   las rendiciones  de  cuentas  que  originan y al movimiento patrimonial que se produce.

4. Efectuar y fiscalizar el movimiento  de  fondos  y valores.

5.  Asesorar  en  todos  los  asuntos económico-financieros  de  su específica competencia.

### DIRECCION DEL PERSONAL                        MISION

<a id="6"></a>
Entender  en la asistencia al Director General de Administración en todo lo inherente  a  la  ejecución  de la compatibilización de los proyectos de política, planes, programas  y  metas, en relación con los  recursos  y  servicios  y mantenimiento para  el  área  de  la Secretaría, y como apoyo al nivel  superior  en  el  tema, a fin de lograr una eficiente administración de los recursos humanos. ##                     FUNCIONES

1. Atender a la recopilación de información, las investigaciones  y los  estudios  necesarios  relacionados  con  los recursos humanos.

2.  Efectuar el registro del personal de la Secretaría  de  Cultura de la Nación.

3. Intervenir  en toda gestión relativa a nombramientos, movimienos de  personal, licencias  e  incompatibilidades  y  certificaciones.

4.  Participar    en    la  determinación  de  regímenes  laborales especiales, relacionados  con  las actividades de la competencia de la Secretaría.

5.  Participar  en  la  sistematización   y  computación  de  datos referentes  al  registro  del  personal  de  la   Secretaría.

6. Organizar y actualizar las ofertas de empleo de  la jurisdicción de la Secretaría.

7.   Participar  en  la  promoción  y  aplicación  de  las  medidas necesarias    para    optimizar  las  condiciones  laborales.

8.  Atender  a  la prestación  de  los  servicios  generales  y  de mantenimiento.

### DIRECCION GENERAL DE COORDINACION CULTURAL                      UNIDAD DE APOYO

<a id="7"></a>
MISION

Entender  en  la  compatibilización  de  los  planes  y programas a desarrollar  en  el  área,  y  en  la  relación  y coordinación  de acciones  a  llevar  a cabo con personalidades y entidades  de  los ámbitos público y privado  del  país y del exterior, de acuerdo con las  propuestas  efectuadas por las  Direcciones  Nacionales  y  en colaboración con los  organismos  competentes, a fin de promover la participación en la actividad cultural. ##                      FUNCIONES

1. Entender en la compatibilización de  los  planes y programas que propongan las Direcciones Nacionales.

2.  Entender  en  la  concertación  de  acciones a desarrollar  con organismos  culturales de las distintas jurisdicciones  del  sector público e instituciones privadas.

3. Entender en  la  propuesta,  fundamentación y establecimiento de convenios  con  distintas  jurisdicciones   del  sector  público  y entidades privadas, que aseguren la realización  de  acciones.

4.  Entender  en  el  desarrollo  y  coordinación de las propuestas efectuadas  por  las  Direcciones  Nacionales,    en    materia  de intercambio cultural.

5.    Intervenir  en  la  coordinación  de  las  vinculaciones  con organismos    internacionales   y  con  otros  países,  en  materia cultural.

6.  Intervenir  y  asesorar  en las  negociaciones  de  tratados  y convenios y en la evaluación de  proyectos  culturales  de carácter internacional,  en  coordinación con los organismos nacionales  con competencia en la materia.

### DIRECCION GENERAL DE SERVICIOS CULTURALES                           MISION

<a id="8"></a>
Entender  en  la  implementación  de  los  regímenes de promoción y estímulo a la actividad cultural y de las propuestas de investigación,  relevamiento  y  estadísticas  que   dispongan  las Direcciones Nacionales, a fin de contribuir al cumplimiento  de los programas establecidos. ##                     FUNCIONES

1.  Entender  en  la  organización  de certámenes y otras formas de estímulo    a  la  creatividad  en  las  diversas    especialidades culturales, cuya realización se disponga.

2. Entender en  la  organización  de  cursos y otras actividades de capacitación  y  perfeccionamiento  de  especialistas,    en    las distintas  disciplinas  vinculadas con la cultura, cuya realización dispongan las Direcciones Nacionales.

3.  Entender  en  la  organización    de  congresos,  seminarios  y encuentros  sobre temas culturales, cuya  ralización  se  disponga.

4. Intervenir  en  todo  lo  relacionado  con la instrumentación de regímenes de becas y otras formas de promoción,  su  reglamentación y actualización.

5.  Intervenir  en el desarrollo y registro de las investigaciones, relevamientos  y estadísticas  destinadas  al  conocimiento  de  la realidad cultural,  de  acuerdo con los lineamientos que determinen los organismos de conducción.

6. Entender en la organización  de  un  servicio  de  documentación cultural y prestar asistencia a las instituciones que formen  parte del sistema.

7. Intervenir en la difusión de los resultados de las Investigaciones referentes al desarrollo cultural.

8.  Intervenir  en la elaboración del proyecto de presupuesto anual para  el  área,  en   lo  referente  a  regímenes  preestablecidos.

### DIRECCION NACIONAL DE ANTROPOLOGIA Y FOLKLORE                    UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="9"></a>
MISION

Entender  en  las acciones de difusión, divulgación, asesoramiento, coordinación y protección de urgencia en el área de la antropología y  del  folklore,  a  fin de contribuir al logro de la misión  asignada  a  la Secretaría de Cultura  y  a  los  objetivos particulares que sean  aprobados  para  el  área de su competencia, especialmente   aquéllos  que  no  figuran  en  otros    organismos nacionales. ##                       FUNCIONES

1.  Intervenir  en  la  elaboración  y  propuesta  de  objetivos  y políticas nacionales de cultura.

2. Entender en la dirección  y  coordinación de aquellos organismos dependientes de la Secretaría de  Cultura  dedicados a la difusión, promoción, protección y conservación en el campo de la antropología y el folklore.

3.  Entender en la atención, evaluación y respuesta  a  la  demanda específica  en  el  ámbito  nacional,  en  coordinación  con  otros organismos de accionar coincidentes.

4.  Entender  en  la  propuesta  de  la  programación  anual de sus actividades.

5.  Entender en la difusión, promoción y divulgación de los  logros alcanzados  en  materia  de  investigación  antropológica  y de las mejores  expresiones  del  folklore  autóctono  e  intervenir en la proyección de su sentido nacional en el ámbito interno  y  externo.

6.  Entender  en el seguimiento de las acciones que se dispongan  y en la evaluación de sus resultados.

7. Intervenir en  la  formulación  de  políticas de apoyo al sector privado, dentro del área de su competencia.

8. Intervenir en el otorgamiento de contribuciones,  subvenciones y otras  formas  de  apoyo  económico a la divulgación, protección  y salvaguarda  de  sitios  y  a las  diversas  formas  y  expresiones folklóricas.

9. Intervenir en el otorgamiento  de  premios, becas y otras formas de estímulo dentro del área de su competencia.

10. Intervenir en la elaboración del proyecto  de presupuesto anual para  el área, en el contralor de la utilización  de  los  recursos financieros y en el control de gestión.

11. Entender  en la dirección y supervisión del Mercado Artesanal y en  la  protección  y  difusión  de  las  artesanías  tradicionales argentinas  e investigación de todo lo referente a las mismas.

12.  Entender  en  la  apliación  de  los  instrumentos  normativos referentes    a    la  protección  del  patrimonio  arqueológico  y folklórico    a  las  acciones   de  preservación  antropológica  y arqueológica de urgencia.

13. Intervenir conjuntamente con  los  orgamismos pertinentes en la formulación de proyectos de legislación para protección antropológica y arqueológica en las zonas  donde  se efectuén obras públicas mayores.

14. Intervenir conjuntamente con los organismos pertinentes  en  la formulación  de  proyectos  de  legislación  para  la protección de etnias autóctonas.

15.  Entender  en  las  acciones  referidas al acrecentamiento  del patrimonio arqueológico, antropológico  y  folklórico de la Nación.

### DIRECCION NACIONAL DE ARTES VISUALES                      UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="10"></a>
MISION

Entender  en  las  acciones  de  difusión, promoción, conservación, desarrollo e investigación, en el  área  de  las artes visuales, la plástica y de la arquitectura, a fin de contribuir  al  logro de la misión  asignada  a  la  Secretaría  de  Cultura  y a los objetivos particulares que sean aprobados para el área de su competencia. ##                      FUNCIONES

1.  Intervenir  en  la  elaboración  y  propuesta  de  objetivos  y políticas nacionales de la cultura.

2.  Entender  en  la  dirección y coordinación de las acciones  que realicen los organismos  dependientes  de  la Secretaría de Cultura en  materia  de  difusión, promoción, conservacion,  desarrollo  en Investigación, en el área de las artes visuales y de la arquitectura.

3. Entender en la  atención,  evaluación  y  respuesta a la demanda específica en el ámbito nacional.

4.  Entender  en  la  propuesta  de la programación  anual  de  sus actividades.

5.  Entender  en la promoción de nuevos  valores  en  las  diversas expresiones de  las  artes  visuales  y  de  la  arquitectura.

6. Entender en la difusión de las mejores expresiones  de las artes plásticas  y  visuales  y  de la arquitectura, e intervenir  en  la proyección de las mismas en el ámbito exterior.

7.  Entender en la realización  de  investigaciones  vinculadas  al área de su competencia.

8. Entender  en  el  seguimiento de las acciones que se dispongan y en la evaluación de sus resultados.

9. Intervenir en la formulación  de  políticas  de  apoyo al sector privado, dentro del área de su competencia.

10.  Intervenir en el otorgamiento de contribuciones,  subvenciones y otras  formas  de  apoyo  financiero  a las artes visuales y a la arquitectura.

11.Intervenir en el otorgamiento de premios,  becas  y otras formas de estímulo en la materia de su competencia.

12. Intervenir en la elaboración del proyecto de presupuesto  anual para  el  área,  en  el contralor de la utilización de los recursos económico-financieros y en el control de gestión.

13.  Intervenir en la aplicación  del  régimen  de  exportación  de bienes  culturales,  dentro  del  campo  de  su  competencia.

14.  Intervenir en el análisis del ordenamiento jurídico del ámbito de la  cultura,  y proponer su permanente actualización en el área.

### DIRECCION NACIONAL DEL LIBRO                        UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="11"></a>
MISION

Entender  en  la conducción de las acciones de difusión, promoción, conservación, desarrollo  e  investigación  y  capacitación,  en el área  del  libro,  las  bibliotecas  y  la  literatura,  a  fin  de contribuir  al  logro  de  la  misión  asignada  a la Secretaría de Cultura y de los objetivos particulares que sean aprobados  para el área de su competencia. ##                         FUNCIONES

1.  Intervenir  en  la  elaboración  y  propuesta  de  objetivos  y políticas nacionales de cultura.

2.  Entender  en  la  dirección  y  coordinación  de los organismos dependientes de la Secretaría de Cultura dedicados  a  la difusión, promoción,  conservación,  investigación  y  capacitación,  en  las áreas  del  libro,  de  las  bibliotecas  y  de la literatura.

3.  Entender en la atención, evaluación y respuesta  a  la  demanda específica en el ámbito nacional.

4. Entender  en  la  propuesta  de  la  programación  anual  de sus actividades.

5.  Entender  en  la  promoción  de  nuevos  valores literarios, el desarrollo de la actividad editorial, la promoción  y  difusión del libro  argentino,  y  el  apoyo  a  la  labor  que  desarrollan las bibliotecas  de dependencia nacional o comprendidas en  el  régimen de la Ley nro. 419.

6. Entender en  la  difusión  de  las  mejores  expresiones  de  la literatura  nacional,  e  intervenir en la proyección de las mismas al ámbito exterior.

7.  Entender en la realización  de  investigaciones  referentes  al área de su competencia.

8. Entender  en  el  seguimiento de las acciones que se dispongan y en la evaluación de sus resultados.

9. Intervenir en la formulación  de  políticas  de  apoyo al sector privado, dentro del área de su competencia.

10. Intervenir en el otorgamiento de contribuciones,  subvenciones, y  otras  formas  de  apoyo  financiero  a  la actividad literaria, editorial y bibliotecaria.

11.Intervenir en el otorgamiento de becas, premios,  y otras formas de estímulo, dentro del área de su competencia.

12. Intervenir en la elaboración del proyecto de presupuesto  anual para  el  área,  en  el contralor de la utilización de los recursos financieros y en el control de gestión.

13. Intervenir en el análisis  del ordenamiento jurídico del ámbito de la cultura y proponer su permanente  actualización  en  su área.

14.  Entender  en  la  relación  funcional  de Ediciones Culturales Argentinas con la Secretar]ia de Cultura.

### DIRECCION NACIONAL DE MUSEOS                         UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="12"></a>
MISION

Entender en la conducción de las acciones de tutela, investigación,   difusión,  registro,  conservación,  exhibición  y acrecentamiento del  patrimonio  cultural  de  la  Nación, a fin de contribuir  al  logro  de  la  misión  asignada a la Secretaría  de Cultura y de los objetivos particulares  que sean aprobados para el área de su competencia. ##                          FUNCIONES

Entender en la propuesta de objetivos y políticas  para  el  área.

2.  Entender  en  la  atención, evaluación y respuesta a la demanda específica en el ámbito nacional.

3. Entender en la propuesta  de  programación anual de actividades.

4.  Entender  en  la realización de investigaciones  referentes  al área de su competencia.

5. Entender en la aplicación  del  régimen de exportación de bienes culturales, en la materia de su competencia.

6. Entender en el seguimiento de las  acciones  y  en la evaluación de  los  resultados  de  las  actividades  que  desarrolla.

7.  Intervenir  en  la  elaboración  de  políticas  y  proyectos de legislación,  referentes  al  patrimonio cultural y natural  de  la Nación.

8.  Entender  en  la  elaboración  y   aplicación  de  instrumentos normativos  referentes  a  la  conservación  y  revalorización  del patrimonio cultural y su entorno.

9.  Intervenir en la formulación  de  propuestas  de  políticas  de apoyo  a  otras  jurisdicciones  del  sector  oficial  y  al sector privado, en el área de su competencia.

10.  Intervenir  en el otorgamiento de contribuciones, subvenciones y otras formas de  apoyo  financiero  a  la  actividad museológica.

11. Intervenir en el otorgamiento de premios,  becas y otras formas de estímulo, dentro del área de su competencia.

12.Intervenir en la elaboración del proyecto de  presupuesto  anual para  el  área,  en  el contralor de la utilización de los recursos financieros y en el control de gestión.

13. Entender en la realización  de  acciones  de  difusión,  en  la materia de su competencia.

14.    Entender  en  la  elaboración  de  un  sistema  nacional  de documentación de museos.

15. Entender  en  el  apoyo  a la creación de centros regionales de conservación.

16. Entender en el asesoramiento  museográfico  a Instituciones del área  y  de  otras  jurisdicciones y entidades del sector  privado, para la realización de exposiciones y muestras.

17.  Entender  en  la  realización   de  acciones  que  tiendan  al mantenimiento y preservacion del patrimonio  histórico, artístico y científico  de la Nación y en materia de restauración  de  obras  y bienes culturales.

18. Entender en la realización de acciones referidas al acrecentamiento    del  patrimonio  cultural  de  la  Nación.

19. Intervenir en la  programación del plan de obras para el sector y prestar asesoramiento  a organismos de otras jurisdicciones y del sector privado.

20. Entender en el registro  del  patrimonio histórico, artístico y científico de la Nación.

21. Entender en el planeamiento de  nuevos  museos  y participar en el equipo de proyectos.

22.   Efectuar  la  solicitud  de  asesoramiento  a  especialistas, organismos  y  entidades privadas, no gubernamentales, nacionales o internacionales de la especialidad.

23. Intervenir en  el análisis del ordenamiento jurídico del ámbito de la cultura y proponer  su  permanente  actualización en el área.

### DIRECCION NACIONAL DE MUSICA                    UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="13"></a>
MISION

Entender  en  la conducción de las acciones de difusión, promoción, conservación, desarrollo  e investigación en el área musical, a fin de contribuir al logro de la  misión  asignada a la Secretaría y de los objetivos particulares aprobados para el área de su competencia. ##                        FUNCIONES

1.  Intervenir  en la elaboración de la propuesta  de  objetivos  y políticas nacionales de cultura.

2. Entender en la  dirección  y coordinación de la actividad de los elencos musicales dependientes  de  la  Secretaría de Cultura.

3. Entender en la atención, evaluación y  respuesta  a  la  demanda específica en el ámbito nacional.

4.  Entender  en  la  propuesta  de  la  programación  anual de sus actividades.

5.  Entender  en  la promoción de nuevos valores musicales  en  los campos  de  la  composición,    dirección  e  interpretación.

6. Entender en la difusión de las  mejores expresiones de la música nacional e intervenir en la proyeccion  de  las mismas en el ámbito externo.

7. Entender en el seguimiento de las acciones  y  en  la evaluación de sus resultados.

8.  Entender  en  la elaboración del plan de acción de los  elencos dependientes de la  Secretaría  fuera de sus sedes habituales.

9. Intervenir en la formulación de  políticas  de  apoyo  al sector privado, dentro del área de su competencia.

10.  Intervenir  en el otorgamiento de contribuciones, subvenciones y otras formas de  apoyo  financiero  a  la actividad musical.

11. Intervenir en el otorgamiento de premios,  becas y otras formas de estímulo, dentro del área de su competencia.

12. Intervenir en la elaboración del presupuesto  para  el área, en el contralor de la utilización de los recursos financieros  y en el control de gestión.

13.  Intervenir en el análisis del ordenamiento jurídico del ámbito de la  cultura  y  proponer su permanente actualización en su área.

14. Organizar y administrar  el  Archivo  Nacional  de  Música y la Video-Discoteca Nacional.

### DIRECCION NACIONAL DE TEATRO Y DANZA                       UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="14"></a>
MISION

Entender  en  la conducción de las acciones de difusión, promoción, conservación, desarrollo  e  investigación  en el área teatral y de la danza, a fin de contribuir al logro de la  misión  asignada a la Secretaría y de los objetivos particulares que se aprueben  para el área de su competencia. ##                       FUNCIONES

1.  Intervenir  en  la  elaboración  y  propuesta  de  objetivos  y políticas nacionales de cultura.

2.  Entender en la coordinación y dirección de los organismos de la Secretaría  de  Cultura  dedicados  a  la  actividad  teatral.

3.  Entender  en la atención, evaluación, y respuesta a la  demanda específica en el ámbito nacional.

4. Entender en  la propuesta de la programación de sus actividades.

5.  Entender  en  la  promoción  de  valores  en  el  campo  de  la dramaturgia,  dirección,  interpretación  y  técnicas  teatrales  y coreográficas.

6. Entender en  la  difusión de expresiones teatrales y de la danza e intervenir en la proyección  de  las mismas en el ámbito externo.

7.  Entender  en  la realización de investigaciones  referentes  al área de su competencia.

8. Entender en el seguimiento  de  las  acciones y en la evaluación de sus resultados.

9. Entender en la elaboración del plan de  acción  de  los  elencos dependientes  de la Secretaría fuera de sus sedes habituales.

10. Intervenir  en  la  formulación de políticas de apoyo al sector privado, en materia teatral y coreográfica.

11. Intervenir en el otorgamiento  de  contribuciones, subvenciones y  otras  formas  de  apoyo  financiero a la  actividad  teatral  y coreográfica.

12. Intervenir en el otorgamiento  de premios, becas y otras formas de estímulo, dentro del área de su competencia.

13. Intervenir en la elaboración del  presupuesto  para el área, en el contralor de la utilización de los recursos financieros  y en el control de gestión.

14.  Intervenir en el análisis del ordenamiento jurídico del ámbito de la  cultura  y  proponer su permanente actualización en el área.

## PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO

## PLANTA PERMANENTE Y GABINETE

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO

## DISTRIBUCION POR CARGOS Y HORAS CATEDRA

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO