---
Fecha: 1978-08-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.816/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780001816
Id: 123456789-0abc-618-1000-8791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LIBERTAD VIGILADA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la forma de aplicación de la internación dispuesta para con las personas mencionadas en el considerando primero, quienes la cumplirán bajo un régimen de libertad vigilada en los lugares que a continuación se indican:

1) Rogelio PAPAGNO (CI 2.393.253), detenido por Decreto Nº 1205/76, cumplirá internación en la Ciudad de Buenos Aires, Capital Federal y el Partido de La Matanza, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro y entre las jurisdicciones mencionadas. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

2) Jorge Alberto VAZQUEZ (CI 4.783.986), detenido por Decreto Nº 1205/76, cumplirá internación en la Ciudad de Buenos Aires, Capital Federal, y los Partidos de Vicente López y San Isidro, Provincia de Buenos Aires, pudiendo desplazarse dentro y entre las jurisdicciones mencionadas. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

3) Julio Carlos GONZALEZ (CI 3.554.243) detenido por Decreto Nº 1205/76, cumplirá internación en la Ciudad de Buenos Aires, Capital Federal, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

4) Antonio Juan BENITEZ (CI 1.881.432), detenido por Decreto Nº 1205/76, cumplirá internación en la Ciudad de Buenos Aires, Capital Federal, pudiendo desplazarse dentro de su ejido urbano. Controlará el arresto la Policía Federal Argentina.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Comuníquese, cúmplase y ARCHIVESE.