---
Fecha: 1992-08-20
Título: Decreto Nacional 1.496/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-08-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001496
---
# PROMOCION DE GRADOS Y RETIROS MILITARES PARA EL PERSONAL DEL EJERCITO.

<a id="1"></a>
*Art.  1.-  Déjase  establecido  que el ascenso, permanencia y eliminación  del    Personal  Militar  de  la  Fuerza  Ejército  se ajustarán a las siguientes disposiciones:

a) PERSONAL DE OFICIALES JEFES, OFICIALES SUBALTERNOS, SUBOFICIALES PRINCIPALES, SARGENTOS AYUDANTES, SARGENTOS PRIMEROS Y SUBOFICIALES SUBALTERNOS.

1. Serán considerados para su promoción al grado inmediato superior en DOS (2) oportunidades consecutivas.

2.  Para  ser  considerados  por  primera  vez  deberán encontrarse ubicados en la primera fracción de su grado y si  en  ella resultan clasificados  Apto  para el Grado Inmediato Superior (AGIS),  serán promovidos  o  propuestos   para  su  promoción  según  corresponda.

Si resultan clasificados Apto  para Continuar en el Grado (ACG), al año  siguiente    serán    ubicados  fuera  de  fraccionamiento.

Si resultan clasificados Inepto  para  las  Funciones  de  su Grado (IFG),  serán eliminados del servicio efectivo, pasando a situación de  retiro   obligatorio,  o  baja  obligatoria  según  corresponda.

3. Los que en  segunda  consideración,  estando  ubicados  fuera de fraccionamiento  (FF)  en su grado, sean clasificados Apto para  el Grado Inmediato Superior (AGIS), serán promovidos o propuestos para su promoción según corresponda.

Si resultan clasificados  Apto  para  Continuar  en el Grado (ACG), serán  tratados  anualmente  por  las  Juntas de Calificaciones,  a efectos  de  determinar su permanencia o su  eliminación,  pudiendo permanecer en  servicio  efectivo  como máximo hasta cumplir con el Artículo 76, Inciso 1ro, Apartado a), de la Ley 19.101 (Ley para el Personal Militar).

Si resultan clasificados Propuesto para  Producir  Vacantes  (PPV), serán  eliminados  del  servicio  efectivo,  pasando a situación de retiro obligatorio, o baja obligatoria según corresponda,  a  menos que soliciten su retiro voluntario o baja voluntaria.

Si  resultan  clasificados  Inepto  para  las Funciones de su Grado (IFG) serán eliminados del servicio efectivo,  pasando  a situación de    retiro  obligatorio  o  baja  obligatoria  según  corresponda.

b) PERSONAL DE CORONELES 1. Para  ser  considerados  para  su  promoción  al grado inmediato superior  por  primera  vez,  deberán  encontrarse ubicados  en  la segunda fracción y si en ella resultan clasificados  Apto  para  el Grado    Inmediato  Superior  (AGIS),  serán  propuestos  para  ser promovidos.

Si resultan  clasificados  Apto  para  Continuar en el Grado (ACG), permanecerán en servicio efectivo.

Si resultan clasificados Propuesto para  Producir  Vacantes  (PPV), serán  eliminados  del  servicio  efectivo,  pasando a situación de retiro  obligatorio,  a  menos  que soliciten su retiro  voluntario.

Si resultan clasificados Inepto para  las  Funciones  de  su  Grado (IFG),  serán eliminados del servicio efectivo, pasando a situación de retiro obligatorio.

2. Los que en segunda consideración, estando ubicados en la primera fracción,  sean  clasificados Apto para el Grado Inmediato Superior (AGIS), serán propuestos para ser promovidos.

Si resultan clasificados  Apto  para  Continuar  en el Grado (ACG), podrán permanecer en servicio efectivo.

Si  resultan  clasificados Propuesto para Producir Vacantes  (PPV), serán eliminados  del  servicio  efectivo,  pasando  a situación de retiro  obligatorio,  a  menos  que  soliciten su retiro voluntario.

Si  resultan clasificados Inepto para las  Funciones  de  su  Grado (IFG),  serán eliminados del servicio efectivo, pasando a situación de retiro obligatorio.

3. Los que  habiendo  sido  clasificados  Apto para Continuar en el Grado  (ACG)  en  su  segunda consideración, les  sea  otorgada  la distinción de Coronel Mayor, tendrán una consideración más para ser promovidos. Asimismo tendrán  una  consideración  más, aquellos que sin haber recibido la distinción mencionada, razones  orgánicas  de la Fuerza lo hagan conveniente.

4.  Los  que  en la última consideración, estando ubicados fuera de fraccionamiento    (FF),  sean  clasificados  Apto  para  el  Grado Inmediato Superior (AGIS),  serán  propuestos  para  ser promovidos.

Si  resultan  clasificados  Apto para Continuar en el Grado  (ACG), podrán permanecer en servicio  efectivo  como  máximo hasta cumplir con el Artículo 76, Inciso 1ro, Apartado a), de  la Ley 19.101 (Ley para el Personal Militar).

Si  resultan  clasificados Propuesto para Producir Vacantes  (PPV), serán eliminados  del  servicio  efectivo,  pasando  a situación de retiro  obligatorio,  a  menos  que  soliciten su retiro voluntario.

Si  resultan clasificados Inepto para las  Funciones  de  su  Grado (IFG),  serán eliminados del servicio efectivo, pasando a situación de retiro obligatorio.

c)  PERSONAL  DE  GENERALES  DE  DIVISION,  GENERALES  DE BRIGADA, CORONELES Y SUBOFICIALES MAYORES:

1.  Serán  considerados  anualmente  a  los  efectos de determinar vacantes,  cualquiera  sea  la  fracción en que se  encuentren.

2. Los que comparativamente obtengan  los  ordenes  de  mérito más bajos  serán clasificados Propuesto para Producir Vacante (PPV),  y eliminados  del  servicio  efectivo,  según las vacantes asignadas, pasando a situación de retiro obligatorio,  salvo  que soliciten su retiro o baja voluntaria.

d)  Las  clasificaciones  que  imponga la Junta de Calificación  al personal, de Apto para el Grado  Inmediato  Superior  (AGIS),  Apto para  Continuar  en  el  Grado  (ACG)  y  Propuesto  para  Producir Vacantes  (PPV),  serán independientes de la calificación numérica, del personal y dependerá  del  orden  de  mérito  que se obtenga en función  de  las  vacantes que se fijen anualmente, de  conformidad con el artículo 230,  del Tomo II "Reclutamientos y Ascensos" de la Reglamentación para el  Ejército  de la Ley N. 14.777 - Ley para el Personal Militar.

<a id="2"></a>
Art.  2 : Facúltase al señor Jefe del Estado Mayor General del Ejército para que:

a) Fije anualmente  las  vacantes  de ascensos y eliminaciones del Personal Militar.

b) Determine el fraccionamiento para  cada  grado y escalafón y la ubicación del personal dentro de cada fracción.

c) Dicte las normas atinentes al funcionamiento  y  evaluación del personal por parte de la Juntas de Calificación.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Derógase el Decreto N. 1151 del 13 de setiembre de 1973, modificado por  los Decretos Nros. 1822, 2720 y 1480 de fecha 11 de diciembre de 1974,  26  de  octubre  de 1979 y 28 de julio de 1980.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.