---
Fecha: 1988-05-10
Título: Decreto Nacional 614/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-05-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000614
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 23549 SOBRE IMPUESTO SOBRE DEBITOS BANCARIOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Decláranse comprendidas en el ámbito del gravamen establecido  en  el  Título  II  de  la Ley 23.549 a las siguientes operaciones que efectúen las entidades  comprendidas  en  la Ley de Entidades Financieras, cualesquiera sean las denominaciones  que se les  otorguen,  los  mecanismos  utilizados  para llevarlas a cabo incluso  a través de movimiento de efectivo- y  su  instrumentación jurídica:

a) Pagos por  cuenta  y/o  a  nombre  de  terceros, excepto los que reunan alguna de las siguientes características:

1. Los correspondientes fondos hayan originado  débitos por iguales importes en cuentas corrientes abiertas a nombre  del  ordenante de los pagos.

2.  Correspondan  a impuestos, tasas y contribuciones, facturas  de servicios públicos  y  tarjetas  de  compra  o  crédito,  cuotas de servicios  médicos o asistenciales, establecimientos educacionales, asociaciones,  fundaciones,  servicios  de  televisión  por cable y planes   de  ahorro  previo  para  fines  determinados  por  grupos cerrados,  primas  de  seguros  y  otras  erogaciones similares que determine  el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA,  que  hayan generado débitos  por  iguales  importes  en  cuentas  de  cajas de ahorro común.

3. Se refieran a operaciones de compraventa de títulos emitidos  en serie,  efectuadas  en  carácter  de agentes de mercado abierto o a través de agentes de bolsa.

4.  Se  efectúen  por  cuenta  de  los  receptores    de  créditos, correspondientes    a   gastos  vinculados  con  tales  operaciones (seguros, garantías, etc.).

5. Correspondan a los saldos  de  bienes  rematados,  dentro  de la operatoria pignoraticia.

b)  Rendiciones de gestiones de cobranza de cualquier tipo de valor o documento,  incluso  con adelanto de fondos (descuento de pagarés y de facturas; correspondientes  a  cheques recibidos al cobro; etc ), excepto las que reúnan alguna de las siguientes características:

1. Sean acreditadas en cuentas corrientes  abiertas  a  nombre  del beneficiario  de  los  valores  o  documentos  y  ordenante  de  la gestión.

2.  Se  trate  de  títulos  emitidos  en  serie o sus cupones.

3.  Correspondan  a  cheques,  órdenes  de  pago,    giros,   etc., depositados  en  cajas  de  ahorro  común, abiertas a nombre de los beneficiarios  de  los  valores  o documentos  y  ordenante  de  la gestión, hasta DIEZ MIL AUSTRALES  (A  10.000)  por  titular  y mes calendario  en  cada entidad financiera. En las cuentas abiertas  a nombre de más de  una persona la participación de cada una de ellas se  determinará proporcionalmente.  Ese  importe  será  actualizado trimestralmente  por  el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA en función  de la variación  del  índice  de  precios  al  consumidor, publicado  por  el  INSTITUTO  NACIONAL  DE  ESTADISTICA  Y CENSOS, operado  en  el  trimestre  calendario inmediato anterior, rigiendo los valores resultantes desde  el 1.2, 1.5, 1.8 y 1.11 de cada año.

La primera actualización se efectuará  con  efecto desde el 1.8.88.

4.  Sean  aplicadas  a la constitución de depósitos  a  plazo  fijo nominativo intransferible  a nombre del beneficiario de los valores odocumentos y ordenante de la gestión.

5. Correspondan a cheques en moneda extranjera.

c) rendiciones de recaudaciones,  excepto  cuando  sean acreditadas en  cuentas  corrientes  abiertas  a  nombre  del  beneficiario   y ordenante de la recaudación.

d)  giros  y  transferencias  de  fondos  efectuadas  por cualquier medio, excepto los que reúnan alguna de las siguientes características:

1.  Los correspondientes fondos tengan como origen y/o destino  una cuenta  corriente  abierta  a  nombre  del ordenante de los giros y transferencias.

2. Sean en moneda extranjera emitidos desde  o  efectuados hacia el exterior.

Las excepciones previstas en el apartado 1. del inciso  a),  en los apartados  1.  3.  y  4.  del  inciso  b),  en el inciso c) y en el apartado  1.  del  inciso  d),  no  regirán  cuando    las  cuentas pertenezcan  a más de una persona jurídica, aunque estén  a  nombre de sus apoderados  o  mandatarios. Facúltase a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA para dictar  las  normas  complementarias acerca de cómo será  acreditada dicha circunstancia ante  la  entidad  financiera.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Decláranse comprendidas en el ámbito del gravamen establecido  en  el  Título  II  de  la  Ley  23.549  a  todos  los movimientos  o las entregas de fondos -incluso en efectivo- que una persona efectúe  por cuenta y/o a nombre de otra, cualesquiera sean los mecanismos utilizados para llevarlos a cabo, las denominaciones que  se  les otorguen y su instrumentación jurídica, siempre que reúnan características  tales  que permitan presumir la existencia  de  un  sistema  de  pagos organizado  con  el  fin  de sustituir el uso de la cuenta corriente  bancaria. Será responsable del  ingreso del gravamen como agente de liquidación  y  percepción la persona  que efectúe las entregas de fondos, sin perjuicio de la responsabilidad  solidaria que tendrá quien ordene dichas entregas.

Se exceptúan los movimientos  o  las  entregas de fondos efectuados con motivo del pago de salarios.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Aclárase que a las operaciones comprendidas en el ámbito  del  gravamen,  según lo establecido en los artículos 1 y 2 precedentes, les serán aplicables  las  disposiciones contenidas en el  Título  II  de  la  Ley 23.549 (alícuotas,  exenciones,  etc.).

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Exímese del impuesto establecido en el Título II de la Ley 23.549  a  los débitos en cuenta corriente originados por transferencias de fondos  que  se  efectúen  por  cualquier  medio, excepto  mediante  el  uso  de cheques, con destino a otras cuentas corrientes abiertas a nombre del ordenante de tales transferencias.

No regirá esta exención cuando  las  cuentas  pertenezcan  a más de una  persona  jurídica  aunque  estén a nombre de sus apoderados  o mandatarios.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Exímense del impuesto establecido en el Título II de la  Ley  23.549  a  los débitos en cuentas corrientes abiertas a nombre de entidades comprendidas en la Ley de Entidades Financieras  y  a  los giros  y  transferencias  de  los  que  sean ordenantes, siempre  que  dichas cuentas, giros o transferencias se utilicen en forma exclusiva  para pagos derivados de la realización de sus operaciones de intermediación  y  de  servicios, respecto de los  cuales dichas entidades sean pagadoras efectivas  y  actúen  a nombre  y por cuenta propios, excluido los pagos correspondientes a operaciones de tarjetas de crédito y/o de compras.

Esta  exención  tendrá  vigencia  en  tanto  y  en  cuanto  no  sea utilizada  para excluir de tributación a las operaciones alcanzadas por el Título  II de la Ley 23.549 y el presente decreto. Para ello se ponderará, entre  otros  aspectos,  que los beneficiarios de los pagos mencionados sean los mismos clientes  con  los  que  se hayan concretado  las operaciones que den origen a ellos y éstos no  sean objeto de fraccionamiento.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Derógase el Decreto 261 de fecha 25 de febrero de 1988 a  partir  de  la  entrada  en  vigencia del presente decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente  al  de  su  publicación  en  el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.