---
Fecha: 1983-11-07
Título: DECRETO NACIONAL 2.952/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-11-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831002952
Id: 123456789-0abc-259-2001-3891soterced
---
# CONVENIO ENTRE DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD Y DIRECCION PROVINCIAL DE VIALIDAD DE RIO NEGRO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase lo actuado por la Dirección Nacional de Vialidad   al  haber  suscripto  con  la  Dirección  Provincial  de Vialidad de  Río Negro, el convenio cuya fotocopia autenticada pasa a formar parte  integrante del presente decreto como Anexo I, en el que la primera transfiere  a  la  segunda las Rutas Nacionales nro.

251, tramo: General Conesa-Río Colorado  (antiguo trazado) longitud 130  Km.  y  Nro.  3,  tramo: Viedma-San Javier,  longitud  27  Km, (antiguo trazado).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO DE TRANSFERENCIA

<a id="022"></a>
Con  motivo  de  la habilitación de los nuevos trazados de las RUTAS NACIONALES Nros.  251  en  el  tramo:  GENERAL  CONESA  - RIO COLORADO  y  3  en  el  tramo: VIEDMA - SAN JAVIER, quedan fuera de servicio,  respecto  de  la  Red  Nacional,  los  trazados  que  se abandonan. Por ello, en virtud  de la utilidad que puedan prestar a los fines que cumple la Dirección  Provincial  de  Vialidad  de Río Negro,  resulta  aconsejable  disponer  su  traspase  a  efectos de mantener  su  conservación,  tanto  por las características de  las cosas  que sirven y de las que intercomunican  entre  sí  como  así también  por  los  intereses  generales.  En consecuencia, entre la DIRECCIÓN NACIONAL DE VIALIDAD -en adelante  VIALIDAD NACIONAL- por una parte, representada en este acto por el señor  Director General de  la  Planificación  Vial,  ingeniero    Carlos  O. WYDLER  y  la DIRECCION   PROVINCIAL  DE  VIALIDAD  DE  RIO  NEGRO  -en  adelante VIALIDAD DE RIO NEGRO- por la otra, representada por su Presidencia  ingeniero  D.  Roberto  A. BONEL, acuerdan celebrar el presente CONVENIO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  VIALIDAD  NACIONAL transfiere a VIALIDAD DE RIO NEGRO:  RUTA  NACIONAL  NRO. 251 -  tramo:  GENERAL  CONESA  -  RIO COLORADO (antiguo trazado)  -  Long. 130 Km. y RUTA NACIONAL NRO. 3 -  tramo: VIEDMA - SAN JAVIER - Long.  27  Km,  (antiguo  trazado).

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Queda  establecido que la transferencia lo es a título gratuito y no significará  erogación  o compensación alguna, ni presente ni futura para ninguna de las partes.-  - - - - - - - - - -

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- La transferencia comprende las obras de arte, los alambrados,  la  señalización  y  todo  lo adherido al suelo en las rutas mencionadas y dentro de las zonas de  camino, en el estado en que se encuentran.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Dentro de un plazo de tres (3) meses a partir de la  firma  del  presente  convenio,  se  procederá  a  realizar  un inventario de todo  lo  existente en los caminos que se transfiere, el que deberá ser aprobado  por VIALIDAD NACIONAL y VIALIDAD DE RIO NEGRO.- - -

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La Conservación de las rutas que se transfieren por este acuerdo, estarán  a  cargo  de  VIALIDAD  DE  RIO  NEGRO a partir  de la aprobación por ambos Organismos del inventario a  que se alude  en el párrafo precedente. - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Las  partes se obligan a realizar las gestiones condecentes al perfeccionamiento  legal  de  las  transferencias de que trata el presente convenio.- - - - - - - - - -  - - - - - - - - - - - - -

En  prueba  de  conformidad  se firman cinco (5) ejemplares  de  un mismo tenor y a un solo efecto,  en  la  Ciudad  de Buenos Aires, a los 7 (7) días del mes de Enero del año 1975.- - -  - - - - - - - - - - -