---
Fecha: 1986-03-11
Título: DECRETO NACIONAL 355/1986
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-03-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000355
---
# DISTRIBUCION DEL TRABAJO ESCRITURARIO EN LA ESCRIBANIA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1ro.- Autorízase a la ESCRIBANIA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA  NACION  a  distribuir a través de los COLEGIOS DE ESCRIBANOS de todo el país, el  trabajo escriturario en el que deba intervenir por ser transmitente el ESTADO NACIONAL ARGENTINO, la Administración  Central    o   Descentralizada  y  las  Empresas  y Sociedades del Estado.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2do.-  La  distribución  del trabajo escriturario se efecturará de acuerdo a las siguientes bases:

a) Los requerimientos de escrituración deberán  seguir  haciéndose ante    la  ESCRIBANIA  GENERAL  DEL  GOBIERNO  DE  LA  NACION.

b) Deberán  haberse satisfecho íntegramente las prestaciones a las que el ESTADO  NACIONAL  ARGENTINO  o  los Organismos citados en el artículo  1ro. tuvieren derecho por los respectivos  contratos.

c) Los COLEGIOS  DE  ESCRIBANOS  de  cada  demarcación  convocarán anualmente  a  inscribirse a los notarios interesados en intervenir en estas escrituraciones.

d) Los trabajos  serán  adjudicados  a  los  notarios anotados por riguroso orden de lista.

e) A los efectos de la responsabilidad profesional,  se  considera efectuado  el  requerimiento  al  notario designado con la citación que le efectúe el Colegio.

f)  La inscripción en la lista obliga  al  notario  a  aplicar  el arancel  de  la  ESCRIBANIA  GENERAL  DEL  GOBIERNO  DE  LA NACION, inclusive  la  gratuidad  de  honorarios  para  el  ESTADO NACIONAL ARGENTINO  y  la  rebaja para los restantes organismos estatales  a que  se refiere el artículo  19no.  del  Decreto  Nro.  914-79.

g) La  inscripción  en  la lista implica conformidad del Escribano para  que  los  honorarios  que    tenga  derecho  a  percibir,  se distribuyan periódica y equitativamente  entre  todos  los notarios que hubieren autorizado escrituras en ese lapso, en función  de  la cantidad  de  actos  sin  consideración  al  monto de cada uno. Los notarios  de  cada  demarcación  podrán acordar con  el  respectivo Colegio  la  percepción  y  administración    de   los  fondos.

h) Cada COLEGIO DE ESCRIBANOS, dentro de los quince  días corridos del  mes  subsiguiente  al de la escritura, deberá depositar  a  la orden  del ESTADO NACIONAL  ARGENTINO,  como  contraprestación  por atención  y control del sistema, el 2,5% del valor de transferencia o  valuación   fiscal  -el  que  fuere  mayor-  de  las  escrituras autorizadas  por    los  notarios  de  su  demarcación  en  el  mes correspondiente.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3ro.- Los organismos estatales intervinientes podrán optar por el sistema  establecido  en  el presente decreto, en cuyo caso  deberán  formular  expresamente  su  conformidad    con    la designación  deEscribano  o solicitar la aplicación del artículo 12 de la Ley Nro. 21.890.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4to.-  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.