---
Fecha: 1990-09-19
Título: Decreto Nacional 1.894/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-09-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900001894
---
# CONSTITUCION DEL CONSEJO NACIONAL DEL SALARIO MINIMO, VITAL Y MOV I

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Constitúyese el CONSEJO NACIONAL DEL SALARIO VITAL, MINIMO  Y MOVIL, que  funcionará  como  entidad  autárquica  en  el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Desígnase para integrar dicho Organismo en representación  del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, a los doctores D. Enrique  Osvaldo  RODRIGUEZ  (DNI  N.  4.378.792)  y D.

Enrique  STREGA  (L.  E.  N.  4.264.271),  como  titulares  y a los doctores  D.  Anselmo  Alfredo RIVA (L. E. N. 4.398.433) y D. Mario Rodolfo MAFFEI (L. E. N. 4.247.649) como suplentes; en representación del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  a  los  Licenciados D.

Héctor Armando DOMENICONI (L. E. N. 4.692.045) y D. Santos  Horacio FAZIO  (L.E.  N.  5.089.362),  como  titulares  y  al Licenciado D.

Carlos Edgardo SANTAMARIA (L. E. N. 4.433.438) y al  doctor D. Raúl FERNANDEZ CAMPON (DNI N. 4.301.691), como suplentes.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Desígnanse  para  integrar  el CONSEJO NACIONAL DEL SALARIO VITAL, MINIMO Y MOVIL en representación de los trabajadores a los señores D. Guerino ANDREONO  (DNI N. 5.037.808), D. José PEDRAZA (DNI N. 6.394.100), D. Pedro GOYENECHE  (L.E.  N. 4 768.991),  y D. Gerardo MARTINEZ (DNI N. 11.934.882) como titulares y a los señores  D.  Raúl  AMIN (DNI 4.846.025), D. Juan REYES (DNI N. 6.485.055), D. Ramón VALLE  (DNI  N.  6.709.308)  y D. Blas Juan ALARI (DNI N. 5.160.948), como suplentes.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Desígnase  ante  el mencionado CONSEJO NACIONAL, en carácter de representantes titulares  por las entidades empresarias a  los  doctores  D.  Ovidio  BOLO  (C.I. N.  4.850.955),  D.  Raúl STEFANESCU (L. E. N. 7.652.143), D. Alberto  AZUBEL  (DNI  N. 4.406 125)  y  D.  Daniel  FUNES  de  RIOJA  (L.  E. N. 4.536.032) y como suplentes  a los doctores D. Luis FIORE (L. E.  N.  4.004.249),  D.

César SOLER  CANEVARO  (L.  E.  N.  7.704.618)  y  D. Jorge Alberto OLIDEN ALBERRO (L. E. N. 4.226.157).

<a id="5"></a>
Art. 5.- El monto del Salario Vital, Mínimo y Móvil que fije el CONSEJO  será la menor remuneración que deba percibir un trabajador sin cargas  de  familia  por  la jornada legal de trabajo y servirá como base de las indemnizaciones  por  antiguedad  y por accidentes de trabajo, no pudiendo tener incidencia en cláusulas convencionales  que  permitan  ajustes  automáticos  de salarios  u otros  beneficios,  provenientes de las Convenciones Colectivas  de Trabajo, usos de empresa o contratos individuales.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.