---
Fecha: 1993-10-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.258/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-11-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002258
---
# CONSULTA POPULAR

<a id="1"></a>
Art. 1: Las normas del Código Nacional Electoral (Ley N.19.945, t. o.  por  Decreto  N.2135/83  y  sus  modificatorias),  serán  de aplicación  en  la consulta convocada mediante el Decreto N.2181/93 en cuanto sean compatibles  con  la  misma, con la excepción de los Artículos Números: 12, 14, 25, 26, 27,  28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35, 36, 38, 48, 49, 50, 51, 52, 53, 54, 55,  60,  61,  62,  63, 64, 65,  66,  72,  73,  74, 75, 76, 77, 78, 79, 80, 81, 82, 86, 87, 96, 97, 98, 100, 101, 102,  103, 104, 108, 122, 124, 125, 126, 127, 132 y 133.

<a id="2"></a>
Art.  2: Los padrones definitivos utilizados en las elecciones celebradas  el  3  de  octubre  pasado,  constituyen  los  padrones electorales que  serán  utilizados  en la Consulta a la Ciudadanía.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los ciudadanos que gozaran de derechos electorales y no se hallaren  incluidos  en  el  padrón correspondiente al domicilio registrado en su respectivo documento  cívico,  estarán habilitados para  emitir el sufragio en la mesa de votación más  próxima  a  su domicilio.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los ciudadanos que gozaren de derechos electorales y se hallaren  en  tránsito  en  una localidad distinta de aquélla donde deberían sufragar según los Arts.  2  y  3  del  presente  Decreto, podrán  hacerlo  en  cualquier mesa de votación de la localidad  en que estuvieren.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Por el Ministerio del Interior se confeccionarán los ejemplares del padrón  electoral  nacional  que resulten necesarios para  la organización y desarrollo del comicio  previa  consulta  a los Jueces  Federales  con Competencia Electoral de cada distrito a quienes le serán suministrados.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Los  partidos políticos tendrán derecho a recibir la cantidad de padrones  que  cada  uno  de  los  Jueces Federales con Competencia Electoral les asignen.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Las boletas electorales serán de DOCE POR DIECINUEVE CENTIMETROS (12  x  19 cms.) y serán impresas y distribuidas por el Ministerio del Interior  de  acuerdo  a  la  cantidad  de electores inscriptos en cada Distrito Electoral, en similares cantidades  por el  "SI"  y  por  el "NO" y diseñadas de acuerdo con los modelos de los Anexos I y II del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8:  El  Poder  Ejecutivo  por  medio  del Ministerio del Interior adoptará las medidas que fueran necesarias  para proveer y remitir  con  la  debida antelación y por el medio más apto  a  los Jueces Federales con  Competencia Electoral las urnas, formularios, sobres, papeles especiales,  sellos y todo el material electoral en general que ellos deben hacer  llegar  a  las  autoridades de mesa.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Cada  mesa  electoral  tendrá como autoridades a dos funcionarios  designados  por  el  Juez  Federal   con  Competencia Electoral de cada distrito. Uno de ellos actuará como  presidente y el otro como suplente.

Los  ciudadanos que sean designados para ejercer dichas  funciones de autoridad  de  mesa,  percibirán  una retribución de $ 50 que se hará efectiva a través de los Juzgados  Federales  con  Competencia Electoral  mediante  el  dictado de las normas procedimentales  que cada Juzgado estime conveniente.

Las  autoridades  designadas    deberán    reunir  las  siguientes calidades:

a) Ser elector hábil.

b) Saber leer y escribir.

<a id="10"></a>
Art.  10:  Las  autoridades  de mesa a quienes les corresponda votar en una mesa distinta a aquella  en  que ejercen sus funciones podrán hacerlo en la que tienen a su cargo.  Al  sufragar  en tales condiciones  dejarán  constancia  de  la mesa a que pertenecen.  En caso de actuar en mesas de electores de  otro  sexo,  votarán en la más próxima correspondiente al suyo.

<a id="11"></a>
Art.  11:  El  Juez  Federal con Competencia Electoral de cada distrito designará a las autoridades  de mesa con la antelación que su  cronograma  operativo le permita y las  notificaciones  de  las designaciones las  cursará  por  los  medios  que el Ministerio del Interior ponga a su disposición.

En  lo  referente  al  tratamiento  de las posibles  excusaciones, causales de excepción y sus justificaciones,  su resolución quedará a  criterio  del  Juez  Federal con Competencia Electoral  de  cada distrito.

<a id="12"></a>
Art. 12: Las autoridades de mesa deberán estar presentes en el momento  de  apertura  y  clausura del acto, siendo su misión velar por  el correcto y normal desarrollo  del  mismo.  Al  reemplazarse entre  sí,  los  funcionarios dejarán constancia escrita de la hora en  que  toman y dejan  el  cargo,  debiendo  encontrarse  en  todo momento una autoridad de mesa presente.

<a id="13"></a>
Art.  13:  Los  Jueces  Federales  con  Competencia  Electoral designarán  los  lugares  donde  funcionarán  las  mesas  según las pautas  fijadas  por  el  Art. 77 de la Ley 19.945 (Código Nacional Electoral), utilizando los  mismos  lugares,  en  lo  posible,  que fueron  utilizados  en la elección del 3 de octubre pasado, estando facultados  para modificarlos  cuando  las  circunstancias  así  lo aconsejaren.

<a id="14"></a>
Art. 14: La designación de las autoridades de mesa y del lugar en que  éstas  hayan  de  funcionar, serán dadas a conocer mediante los procedimientos habituales  con la suficiente antelación por los Jueces  Federales  con  Competencia  Electoral  de  cada  distrito.

<a id="15"></a>
Art.  15: El día 21 de noviembre de 1993 deberán encontrarse a las siete y  cuarenta  y  cinco  horas,  en el local en que haya de funcionar la mesa: las autoridades, el empleado  de  correo con los materiales electorales y el personal de custodia de la  mesa.

La  autoridad  de  quien  dependa el personal de custodia adoptará las previsiones necesarias con  el fin de conocer los domicilios de las autoridades designadas para que  en  caso  de inasistencia a la hora  de apertura procedan a obtener por los medios  más  adecuados la asistencia  de los titulares al desempeño de sus funciones.

Si hasta las ocho  y  treinta  horas no se hubieran presentado las autoridades designadas, la autoridad  de  quien dependa el personal de  custodia  o  éste,  harán  conocer  tal circunstancia  al  Juez Federal con Competencia Electoral del distrito  quien podrá ordenar a  las  autoridades  designadas  en otra mesa del mismo  local  que tomen  a  su  cargo el funcionamiento  de  aquélla  dejando  debida constancia de la  circunstancia  en  un acta labrada a este efecto, lo  cual  será  tomado  en  consideración  a   los  efectos  de  la retribución mencionada en el Art. 9.

<a id="16"></a>
Art. 16: Las autoridades de mesa procederán:

1)  A  recibir  la  urna  y el material electoral, debiendo firmar recibo previa verificación.

2) A cerrar la urna poniéndole  una faja de papel que no impida la introducción  del voto del ciudadano,  que  será  firmada  por  las autoridades de la mesa y los fiscales.

3) Habilitar un  recinto  para  instalar  la  mesa y sobre ella la urna. Este local tiene que elegirse de modo que  esté a la vista de todos y en lugar de fácil acceso.

4) Habilitar otro inmediato al de la mesa también  de fácil acceso para  que los electores elijan su boleta en absoluto secreto.  Este recinto  que se denominará cuarto oscuro, no tendrá en la medida de lo posible,  más  que  una  puerta  utilizable que sea visible para todos,  debiéndose cerrar y sellar las  demás  si  las  hubiere  en presencia  de  los  fiscales de los partidos o de dos electores por lo menos, al igual que  las ventanas que tuviere, de modo de rodear de las mayores seguridades el secreto del voto.

5) A depositar en el cuarto  oscuro los mazos de boletas oficiales enviados por el Señor Juez Federal  con  Competencia  Electoral del distrito.

Queda prohibido colocar en el cuarto oscuro carteles, inscripciones,   insignias,  indicaciones  o  imágenes  y  elemento alguno que implique  una sugerencia a la voluntad del elector fuera de las boletas remitidas por el Juzgado Electoral.

6) A poner en lugar bien  visible  a  la entrada de la mesa uno de los ejemplares del padrón de electores con  su  firma  para que sea consultado  por  los ciudadanos sin dificultad. Este registro  será suscripto por los fiscales que lo deseen.

7) A poner sobre  la  mesa  los  otros  dos  ejemplares del padrón electoral.

8) A verificar la identidad y los poderes de los  fiscales  de los partidos políticos que hubieren asistido.

<a id="17"></a>
Art. 17: Las autoridades de mesa examinarán el cuarto oscuro, a pedido  de los fiscales o cuando lo estimen necesario con el objeto de cerciorarse  que  funcione  de  acuerdo  a  lo  previsto  en  el presente.

También  cuidarán  que  en  él existan en todo momento suficientes ejemplares de boletas.

No admitirán en el cuarto oscuro  otras  boletas que las recibidas de parte del Juzgado Electoral del distrito.

<a id="18"></a>
Art.  18:  Son de aplicación a la presente consulta las normas del artículo 86 de  la  Ley  N.19.945  (Código Electoral Nacional), con  la excepción prevista en los artículos  3  y  4  del  presente Decreto.

<a id="19"></a>
Art. 19: El acto eleccionario finalizará a las dieciocho horas en cuyo  momento,  la  autoridad de comicio ordenará se clausure el acceso  al  mismo  pero  continuará   recibiendo  el  voto  de  los electores presentes que guardan turno.

Concluida la recepción de los sufragios  tachará  del  padrón  los nombres  de  los  electores que no hayan comparecido y hará constar al pie el número de  los  sufragantes  y las protestas que hubieren formulado  los  fiscales.  En los casos de  voto  de  autoridad  de comicio,  fiscales y personal  afectado  al  Comando  Electoral  se dejará constancia  del o de los votos emitidos en esas condiciones.

<a id="20"></a>
Art. 20: A los efectos del escrutinio de la mesa las autoridades  del  comicio  con  vigilancia policial o militar en el acceso y ante la sola presencia de  los  fiscales  acreditados hará el   escrutinio  ajustándose  al  siguiente  procedimiento:

1) Abrirá  la  urna  de  la que extraerá los sobres y los contará, confrontando su número con  el  de  los  sufragantes consignados al pie de la lista electoral.

2) Examinará los sobres separando los que  estén  en forma legal y los que estén impugnados.

3)  Practicadas tales operaciones procederá a la apertura  de  los sobres.

4)  Luego    separará  los  sufragios  para  su  recuento  en  las siguientes categorías:

Votos válidos:  son  los  emitidos  mediante  boleta  oficial.

Votos  nulos:  son  aquéllos  emitidos  mediante boleta no oficial

Voto  en blanco: son aquellos en que el sobre  estuviera  vacío  o con papel  de  cualquier  color  sin  inscripciones o imagen alguna

Votos  recurridos:  son  aquellos  cuya validez  o  nulidad  fuere cuestionada por algún fiscal en la mesa.  En  este  caso, el fiscal deberá fundar su pedido con expresión concreta de las  causas   que se  asentarán  sumariamente  en  volante  especial  que proveerá el Juzgado Electoral del distrito.

Dicho volante se adjuntará a la boleta y lo suscribirá  el  fiscal cuestionante,  consignándose,  aclarado,  su  nombre y apellido, el número  de  documento cívico, domicilio y partido  político  a  que pertenezca. Este  voto  se  anotará en el acta de cierre de comicio como voto recurrido y será escrutado  oportunamente  por el Juzgado Electoral  del distrito, que decidirá sobre su validez  o  nulidad.

El escrutinio  de  los  votos  recurridos declarados válidos por el Juzgado Electoral se hará en igual  forma  que  la  prevista  en el Artículo 118 in fine del Código Electoral Nacional.

Votos  impugnados:  en cuanto a la identidad del elector, conforme al procedimiento reglamentado  por  los  arts.  91  y 92 del Código Electoral Nacional.

La iniciación de las tareas de escrutinio de las mesas,  no  podrá tener lugar bajo ningún pretexto antes de las dieciocho horas,  aun cuando   hubiere  sufragado  la  totalidad  de  los  electores.

El escrutinio  y  suma  de  los votos obtenidos por cada opción se hará bajo la vigilancia permanente  de  los  fiscales de manera que éstos puedan cumplir su cometido con facilidad  y  sin  impedimento alguno.

<a id="21"></a>
Art. 21: Concluida la tarea del escrutinio se consignará en el acta de cierre lo siguiente:

a)  La  hora  de  cierre  del  comicio,  el  número  de  sufragios emitidos,  la  cantidad de votos impugnados, la diferencia entre la cifra de sufragios  escrutados  y  la  de  votantes señalados en el registro de electores, todo ello sentado en  letras  y números.

b)  La  cantidad,  también  en  letras y números, de los sufragios logrados por cada una de las opciones,  y  en  cada una de ellas el número de votos nulos y recurridos.

c)  El  nombre  de las autoridades de comicio y los  fiscales  que actuaron en la mesa  con mención de los que estuvieron presentes en el acto de escrutinio  o  las razones de su ausencia. El fiscal que se  ausente  antes  de  la  clausura  del  comicio  suscribirá  una constancia de la hora y motivo  del  retiro  y en caso de negarse a ello  se  hará  constar  esta circunstancia firmando  otro  de  los fiscales presentes. Se dejará  constancia  asimismo de su reintegro

d) La mención de las protestas que formulen  los fiscales sobre el desarrollo del acto eleccionario y las que hagan  con referencia al escrutinio.

e)  La  nómina  del  personal  afectado  por  el  Comando  General Electoral  asignado  para la custodia correctamente individualizado

f) La hora de finalización del escrutinio.

Además del acta referida,  y  con  los  resultados extraídos de la misma,  las  autoridades de comicio extenderán  un  certificado  de escrutinio que  estará  suscripto por las mismas y por los fiscales

Las  autoridades  del  comicio   extenderán  y  entregarán  a  los fiscales que lo soliciten un certificado  de  escrutinio que deberá ser    suscripto    por  las  mismas  personas  premencionadas.

Si los fiscales o alguno  de  ellos  no  quisiera  firmar el o los certificados  de  escrutinio,  se  hará constar en los mismos  esta circunstancia.

En  el  acta  de  cierre  de  comicio  se  deberán  consignar  los certificados de escrutinio expedidos y quienes  lo  recibieron, así como  las  circunstancias de los casos en que no fueren  suscriptos por los fiscales y el motivo de ello.

<a id="22"></a>
Art. 22: Una vez suscripta el acta de cierre y los certificados de escrutinio  que  correspondan, se depositarán dentro de la urna:

las boletas compiladas  y  ordenadas  de acuerdo a cada opción y un "certificado de escrutinio".

El  registro  de  electores  con las actas  "de  apertura"  y  "de cierre" firmadas, los votos recurridos  y  los  votos impugnados se guardarán  en el sobre especial que remitirá el Juzgado  Electoral, el cual sellado  y  firmado  por  las  mismas autoridades de mesa y fiscales  se  entregará  al  empleado postal  designado  al  efecto simultáneamente con la urna.

<a id="23"></a>
Art. 23: Seguidamente se procederá a cerrar la urna, colocándose  una  faja  especial  que  tapará  su  boca  o  ranura, cubriéndose  totalmente  la  tapa,  frente  y  parte posterior, que asegurarán y firmarán las autoridades de mesa y  los  fiscales  que lo deseen.

Cumplidos    los    requisitos    precedentemente  expuestos,  las autoridades de mesa harán entrega inmediatamente  de  la  urna y el sobre  especial indicado en el artículo anterior, en forma personal a los empleados  de  correos,  los  que  concurrirán  al  lugar del comicio  a  su  finalización. Las autoridades de mesa recabarán  de dichos empleados  el  recibo  correspondiente,  por  duplicado, con indicación  de  la  hora.  Uno  de  ellos  lo  remitirá  al Juzgado Electoral y el otro lo guardará para su constancia.

Los  agentes  de  policía, fuerzas de seguridad o militares,  bajo las órdenes hasta entonces  de las autoridades de mesa, presentarán la custodia necesaria a los aludidos  empleados,  hasta que la urna y documentos se depositen en la oficina de correos.

<a id="24"></a>
Art.  24:  Terminado el escrutinio de mesa, las autoridades de mesa harán saber  al empleado de correos que se encuentre presente, su resultado y se confeccionará  en el formulario especial el texto de telegrama que suscribirán las autoridades  de  mesa,  juntamente con  los  fiscales,  que contendrá todos los detalles del resultado del escrutinio, debiendo  también  consignarse  el número de mesa y circuito a que pertenece.

Luego de efectuado un estricto control de su texto  que  realizará confrontando  con  los  fiscales,  su  contenido  con  el  acta  de escrutinio, lo cursará por el servicio oficial de telecomunicaciones,  con  destino  al  Juez Federal con Competencia Electoral del distrito, para lo cual entregará  el  telegrama  a un empleado    del   servicio  oficial  de  telecomunicaciones.  Dicho servicio deberá conceder  prioridad  al  despacho  telegráfico.

En  todos  los  casos  el  empleado  de correos solicitará  a  las autoridades  de  mesa la entrega del telegrama  para  su  inmediata remisión.

<a id="25"></a>
Art. 25: Los partidos reconocidos podrán designar fiscales con derecho  a  asistir  a todas las operaciones del escrutinio a cargo del Juzgado, así como  a examinar la documentación correspondiente.

<a id="26"></a>
Art. 26: El Juez Federal con Competencia Electoral del distrito hará    conocer   a  la  Cámara  Nacional  Electoral  el  resultado definitivo del mismo.

Dicha  Cámara  totalizará   los  resultados  de  los  veinticuatro distritos  electorales y enviará  al  Ministerio  del  Interior  el resultado de la Consulta efectuada en todo el país.

<a id="27"></a>
Art.  27:  Las menciones de la Ley 19.945 respecto de la Junta Nacional Electoral  de  cada  distrito deberán entenderse a efectos del presente Decreto como referidas  a  los  Jueces  Federales  con Competencia Electoral de cada distrito.

<a id="28"></a>
Art. 28: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. MODELO DE BOLETA ELECTORAL

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de redacción) MODELO DE BOLETA ELECTORAL - NO GRABABLE

## ANEXO II. MODELO DE BOLETA ELECTORAL

### ANEXO II

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de redacción) MODELO DE BOLETA ELECTORAL - NO GRABABLE