---
Fecha: 1991-10-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.284/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-11-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002284
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE DESREGULACION ECONOMICA.

## CAPITULO I DESREGULACION DEL COMERCIO INTERIOR DE BIENES Y SERVICIOS

<a id="1"></a>
Art.1:  -  Déjanse sin efecto las restricciones a la oferta de bienes y servicios en todo el territorio nacional, las limitaciones a la  información de  los  consumidores o usuarios de servicios sobre precios, calidades técnicas  o  comerciales y otros aspectos  relevantes  relativos  a  bienes  o servicios que  se comercialicen,  y  todas  las  otras restricciones que distorsionen los precios de mercado evitando  la  interacción  espontánea  de la oferta  y  de la demanda. Quedan excluidas del alcance del presente artículo únicamente aquellas  actividades  que,  a  juicio  de  la autoridad  de aplicación,  se vinculen directamente con la defensa nacional,  la  seguridad interior  o  la provisión  de  servicios públicos  que  constituyan monopolios    naturales   o  jurídicos, regulados estos últimos por leyes específicas.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  autoridad  de  aplicación  de  la  Ley 22.262  podrá incorporar  a  su  competencia  y  juzgar  los  actos  y conductas excluidos  por el Artículo 5 de la mencionada Ley, cuando considere que los mismos    causan  perjuicios  reglados en las disposiciones contenidas en el Artículo 1 de la citada Ley.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Con motivo de la investigación de hechos comprendidos en el Artículo  1  de  la Ley N. 22.262, la autoridad de aplicación de la misma podrá, en cualquier  estado  de  la causa, emitir orden de cese, cuando la conducta de la imputada pudiere  causar  daños  o perjuicios irreversibles e irreparables. Dicha orden se ejercerá prudentemente y  estará sujeta  a  los  recursos  regulados en las normas pertinentes.

<a id="4"></a>
Art.  4.-   Suspéndese el ejercicio de las facultades otorgadas por la  Ley N. 20.680, el  que  solamente podrá ser reestablecido, para utilizar  todas  o cada una de las  medidas  en  ella  articuladas, previa  declaración    de   emergencia  de  abastecimiento  por  el HONORABLE CONGRESO DE LA NACION,  ya sea a nivel general, sectorial o regional. Se exceptúa de lo prescripto  en  el  párrafo  anterior las  facultades  otorgadas  en el Artículo 2 inciso c), continuando en  vigencia  para  este  supuesto particular  las  normas  sobre procedimientos, recursos y prescripción previstas en la mencionada Ley.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Libérase  y  desregúlase  el transporte automotor de cargas por carretera, como así también la    carga  y  descarga  de mercaderías  y  la contratación  entre  los  transportistas  y los dadores  de carga en todo el territorio nacional, sin perjuicio  de las normas  de  policía relativas a la seguridad del transporte y a la preservación del sistema vial.

<a id="6"></a>
Art.  6:  La  PROCURACION GENERAL DE LA NACION instará ante la CORTE SUPREMA  DE  JUSTICIA    DE  LA  NACION  la  declaración  de inconstitucionalidad  de  normas  provinciales    contrarias  a  la libertad de  comercio  y  transporte  interjurisdiccional  en  las causas sometidas a su resolución.

<a id="7"></a>
Art. 7: Déjanse sin efecto todas las restricciones al comercio mayorista  de productos  alimenticios perecederos. La autoridad de aplicación redefinirá en cada  caso  los  perímetros  de protección establecidos  en  base  a la Ley N. 19.227, conforme a la  facultad otorgada por su artículo  7, de modo de propender al libre juego de la oferta y de la demanda y  al  acortamiento  de  los circuitos de comercialización.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Déjanse  sin  efecto  las declaraciones de orden público establecidas en materia de aranceles,  escalas  o tarifas que fijen honorarios,  comisiones  o cualquier otra forma de  retribución  de servicios profesionales, no  comprendidos en la legislación laboral o  en  convenios colectivos  de trabajo,  en  cualquier  clase  de actividad, incluyendo los mercados  de  activos financieros u otros títulos, establecidos, aprobados u homologados  por leyes, decretos o resoluciones.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Prohíbese  toda  forma  directa o indirecta de cobro centralizado  de  las  retribuciones  mencionadas  en  el  artículo precedente,  a  través  de  entidades  públicas  o  privadas.  Esta prohibición no afecta el cobro de la matrícula,  cuotas  sociales o de  otras  sumas  de  dinero  por  conceptos análogos, que perciban dichas entidades de sus miembros o asociados,  cuando hubieran sido pactados libremente.

<a id="10"></a>
Art.  10: Los peritos designados de oficio para intervenir  en un proceso judicial  o  arbitral  de  cualquier  naturaleza estarán sujetos exclusivamente  a  los  honorarios  regulados    en  dicho procedimiento.  En los casos de honorarios regulados judicialmente o por un tribunal arbitral,  no  son oponibles a la parte condenada en  costas  las  convenciones  entre  la parte vencedora  y  sus letrados, apoderados o peritos.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Ninguna  entidad  pública o privada podrá  impedir, trabar,  ni  obstaculizar  directa  o  indirectamente    la   libre contratación  de honorarios,  comisiones  o  toda  otra  forma  de retribución, no comprendidos  en  la  legislación  laboral  o  en convenios  colectivos de trabajo, por la prestación de servicios de cualquier  índole,  cuando  las partes  deseen apartarse  de  las escalas vigentes.

<a id="12"></a>
Art. 12: Déjanse sin efecto en todo el territorio de la Nación todas las limitaciones al ejercicio de las profesiones universitarias o  no universitarias,  incluyendo las limitaciones cuantitativas de cualquier índole, que se  manifiesten  a través de prohibiciones  u otras formas de restricciones de la entrada  a  la actividad  de  profesionales    legalmente   habilitados para  el ejercicio  de  su  profesión. Déjanse sin efecto las  restricciones cuantitativas establecidas  por  la Ley N. 12.990. El MINISTERIO DE JUSTICIA deberá dictar dentro de los  TREINTA  (30) días las normas reglamentarias pertinentes.

<a id="13"></a>
Art.  13:  Cualquier  persona  física  o jurídica de cualquier naturaleza podrá ser propietaria de farmacias,  sin  ningún tipo de restricción de localización.

<a id="14"></a>
Art.  14:  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 26567)

<a id="15"></a>
Art.  15: NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 26567)

<a id="16"></a>
Art. 16: Autorízase la importación de medicamentos elaborados y acondicionados    para   su  venta  al  público  a    laboratorios, farmacias, droguerías, hospitales  públicos  y  privados,  y  obras sociales.

<a id="17"></a>
Art.  17:  Suprímese  toda  restricción  de horarios y días de trabajo en la prestación de servicios de carga  y   descarga y toda otra  tarea necesaria para el pleno funcionamiento de  los  puertos en forma ininterrumpida, sin perjuicio de los derechos individuales del trabajador.

<a id="18"></a>
Art.  18:  Suprímese  toda  restricción  de horarios y días de trabajo  en  la  prestación  de  servicios    de   venta,  empaque, expedición, administración y otras actividades comerciales  afines, sin perjuicio  de  los derechos  individuales  del  trabajador.

## CAPITULO II DESREGULACION DEL COMERCIO EXTERIOR

<a id="19"></a>
Art. 19: Suprímense todas las restricciones, los cupos y otras limitaciones cuantitativas a las importaciones y a las exportaciones    para mercaderías, de acuerdo a lo que disponga la autoridad de aplicación.

<a id="20"></a>
*Art.  20.-  Déjanse  sin  efecto  todas  las  intervenciones, autorizaciones  o cualquier acto administrativo de carácter  previo sobre las operaciones  de  exportación  y  sobre  la  documentación aduanera  con  la que  se tramitan los embarques. Exceptúanse  las restricciones  o autorizaciones requeridas   en  aplicación  de acuerdos  o tratados internacionales; por la aplicación  de  normas de carácter  sanitario  cuando éstas sean obligatorias y no puedan ser  efectuadas  por  órganos  privados; y  las  relativas  a  la preservación de la fauna o flora silvestres  o  del medio ambiente.

Exceptúase de lo dispuesto en los Artículos 1 y  2  de  la Ley N. 22.802  a  los productos y mercaderías destinados a la exportación.

Sustitúyese  el  artículo  3  de la Ley N. 21.453 por el siguiente:

"ARTICULO 3 - Las ventas al exterior  a  que se refiere el artículo 1  podrán ser  registradas, mediante declaración  jurada  ante  la autoridad  de aplicación,  en  la  forma  que  determine  el  PODER EJECUTIVO NACIONAL,  el que deberá asimismo reglamentar los plazos de vigencia de la declaración jurada".

Sustitúyese el artículo 4  de  la  Ley  21.453  por el  siguiente:

"ARTICULO  4  -  Podrán  registrar operaciones de venta al exterior los exportadores  inscriptos  en  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE ADUANAS".

Sustitúyese el artículo  5  de  la  Ley  21.453  por el siguiente:

"ARTICULO 5 - Los exportadores que opten por el régimen establecido    por   la presente  ley,  deberán  abonar  en  forma anticipada los derechos  y demás tributos que gravaren la actividad de exportación, de acuerdo  a  lo  que establezca  la autoridad de aplicación".

<a id="21"></a>
Art.  21: Deróganse las preferencias adicionales  establecidas en los Artículos  3 y 11 del Decreto N. 1.224 del 9 de noviembre de 1989, de Compre Nacional, las  que  sólo subsistirán a igualdad de precios  entre  los productos de origen  nacional respecto  a  los importados o a igualdad  de  ofertas  de  obras  o  servicios entre empresas de capital nacional o extranjeras.

<a id="22"></a>
Art.  22:  La  importación  de  productos  de  origen animal o vegetal, sus subproductos y derivados no acondicionados directamente  para  su  venta al  público  será  sometida  a    la inspección  sanitaria  previa  a  su ingreso a plaza por parte del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL y del INSTITUTO ARGENTINO  DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL según corresponda.

<a id="23"></a>
Art.  23: La autoridad competente en la aplicación del Código Alimentario Argentino  intervendrá en el registro de los productos alimenticios de importación  acondicionados  para  su venta directa al  público,  de  acuerdo a las normas vigentes en la materia.  Los controles higiénico-sanitarios  y bromatológicos de los mencionados productos serán posteriores al ingreso  a plaza,  sin perjuicio de la  autorización de venta al público, excepto cuando se  trate  de productos  cuyo  acondicionamiento no asegure la estabilidad de sus condiciones  sanitarias  en  cuyo  caso  el  SERVICIO  NACIONAL  DE SANIDAD ANIMAL  y  el  INSTITUTO  ARGENTINO  DE  SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL,  según corresponda, podrán efectuar controles previos  al ingreso de acuerdo  a  lo prescripto  en  el  artículo precedente.

<a id="24"></a>
Art. 24: Los organismos mencionados  en el Artículo precedente deberán habilitar  delegaciones  en  todas  las  aduanas por donde ingresen  en  forma permanente  o  habitual dichos productos,  con capacidad para inspeccionar y autorizar importaciones.

<a id="25"></a>
Art. 25: Déjanse sin efecto las intervenciones, autorizaciones o cualquier acto administrativo de carácter previo a la intervención  de  la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  ADUANAS para la importación de bienes no comprendidos en los artículos precendentes,  con  excepción de los productos peligrosos  para  la salud o al medio ambiente,  de  acuerdo a la legislación específica vigente.

<a id="26"></a>
Art.  26:  Déjanse  sin  efecto  todas las restricciones a las importaciones   por  origen  y  procedencia    para    mercaderías.

<a id="27"></a>
Art. 27: Déjanse sin efecto las reservas de carga establecidas por las Leyes N. 18.250, N. 22.763 y N. 23.341 sus modificatorias, reglamentarias y conexas.

<a id="28"></a>
Art.  28:  Déjase  sin  efecto la obligatoriedad del ingreso a depósito de las mercaderías importadas,  establecida  por la Ley N. 22.415.  Dichas mercaderías serán despachadas  de  acuerdo  con el procedimiento  de  "directo a plaza", salvo que el importador desee su ingreso a depósito  o que así lo disponga expresamente y en cada caso  la  autoridad aduanera  o  sanitaria.  El  procedimiento  de directo  a  plaza tendrá carácter  obligatorio  cuando  no  exista depósito  acondicionado especialmente    para    la  mercadería.

<a id="29"></a>
*Art. 29: (Nota de Redacción) Derogado por art. 1 del Dec. 2690/2002.

<a id="30"></a>
Art. 30: Dispónese la liquidación de los impuestos internos de los productos    importados  simultáneamente  con  la  de los demás tributos  que gravan  la  importación  para  consumo,  y  su  pago mediante    boleta unificada  en  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE ADUANAS. Esta  norma se aplicará dentro de los SESENTA (60) días de la publicación del presente.

<a id="31"></a>
*Art.  31.-    La  intervención  de  la  ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS se orientará el cumplimiento de las  normas  en  materia tributaria y arancelaria,  incluyendo  el  control  de  calidad  y cantidad  con  fines  de valoración y estadística, y al control de las prohibiciones de importación  y exportación de  productos, no alcanzadas  por el presente, de acuerdo a las disposiciones de la Ley N. 22.415.  La  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE ADUANAS tendrá por objeto fundamental  preservar  la  renta  fiscal, cuidando  de  no restringir la fluidez del comercio exterior.  Sus  verificaciones serán de carácter selectivo  y  no  sistemático,  de acuerdo a las directivas que al efecto impartan sus autoridades.

Sustitúyese  el texto del artículo 715 del Código Aduanero  por  el siguiente: "ARTICULO  715  -  En  las  condiciones  que  fijare la reglamentación,  se  publicará  periódicamente una lista de precios declarados de mercadería de importación  para  consumo,  a  fin  de permitir considerar   la  existencia  de  dumping  o  subsidio".

<a id="32"></a>
Art.  32: El SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL, el INSTITUTO ARGENTINO DE  SANIDAD  y  CALIDAD  VEGETAL  y  la  autoridad    de aplicación del  Código  Alimentario  Argentino deberán, en un plazo de NOVENTA (90) días, publicar el texto  ordenado de las normas que rigen  sus  intervenciones  de  acuerdo  a las  disposiciones  del presente Decreto, incluyendo los productos alimenticios acondicionados para su venta directa al público  que,  por  su tipo de acondicionamiento, deban ser controlados con carácter previo  a su ingreso  a plaza. El mencionado texto deberá indicar claramente los plazos dentro  de los cuales se realizarán las intervenciones y deberá estar a disposición  del público  en  todos  los locales de estos organismos, previéndose asimismo su venta libre.

<a id="33"></a>
Art.  33:  Establécese un régimen de importación temporaria de mercaderías  para   su  posterior  exportación  de  acuerdo  a  las modalidades que determine la autoridad de aplicación.

## CAPITULO III ENTES REGULADORES

<a id="34"></a>
Art.  34:  Disuélvense todas las unidades administrativas,  de rango inferior  a   Dirección  Nacional,  General  o  equivalente, responsables del cumplimiento  de  las  intervenciones  y controles suprimidos   por  el presente.  El  personal  de  las  mencionadas unidades deberá  ser  reasignado a  otras  funciones dentro de las jurisdicciones respectivas.

<a id="35"></a>
Art. 35: Los registros estadísticos que eventualmente llevaren las unidades  disueltas deberán ser remitidos dentro de los TREINTA (30) días de la  publicación  del presente al INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICAS Y CENSOS.

<a id="36"></a>
Art. 36: Disuélvense los entes que se indican en el Anexo I que forma parte del presente Decreto.

<a id="37"></a>
*Art. 37.- Déjanse sin efecto las regulaciones establecidas en la Ley 21.740 y el Decreto-Ley 6.698/63, sus reglamentarios y modificatorios, que restringen  el comercio externo e interno y las relativas a la fijación de precios  mínimos  aplicables  al mercado interno,    cupos,  restricciones  cuantitativas,  reglamentaciones contractuales  y toda otra disposición que limite el libre juego de la oferta y la demanda  en  los  mercados  de granos y carnes.

Transfiérense  las  funciones  remanentes  de  política   comercial interna  y externa  de  la  JUNTA  NACIONAL  DE  CARNES y la JUNTA NACIONAL  DE  GRANOS  a la SECRETARIA de AGRICULTURA,  GANADERIA  y PESCA; y al SERVICIO NACIONAL  DE SANIDAD  ANIMAL  y  al INSTITUTO NACIONAL  DE  SANIDAD  Y  CALIDAD  VEGETAL, según corresponda,  las atribuciones en materia de policía y  certificaciones de calidad de acuerdo a las normas emergentes del Decreto  Ley 6698/63 y a la Ley 21.740, sus modificatorias y normas reglamentarias.

<a id="38"></a>
Art. 38: Transfiérese a la SECRETARIA DE AGRICULTURA GANADERIA Y PESCA,  a  la  ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA  y al  INSTITUTO ARGENTINO DE SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL, el personal que revista en  la  Gerencia de Fiscalización de  la  JUNTA  NACIONAL  DE  GRANOS  de acuerdo  al   ordenamiento estructural aprobado por Decreto N. 646/91.

<a id="39"></a>
Art. 39: El personal de la JUNTA NACIONAL DE GRANOS que opere las unidades de campaña y elevadores terminales, el del MERCADO NACIONAL  DE  HACIENDA  y el del MERCADO DE CONCENTRACION  PESQUERA continuará desempeñando sus  funciones hasta  tanto haya concluido la privatización de las instalaciones de estos entes. Los bienes serán  transferidos  sin  las prerrogativas establecidas por la Ley N. 22.260.

<a id="40"></a>
Art. 40: Transfiérese a la ADMINISTRACION NACIONAL  DE ADUANAS, a la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  y  al  SERVICIO  NACIONAL  DE SANIDAD    ANIMAL  el  personal  que  revista  en  la  Gerencia  de Fiscalización  y  Control Técnico de la JUNTA NACIONAL DE CARNES de acuerdo al ordenamiento  funcional aprobado por Decreto N. 743/91

<a id="41"></a>
Art. 41: Transfiérense a la SECRETARIA DE AGRICULTURA GANADERIA Y PESCA las funciones sobre comercialización de productos de pesca establecidas por la Ley N. 22.260

<a id="42"></a>
Art. 42: Autorízase a la SECRETARIA DE AGRICULTURA GANADERIA Y PESCA a designar un interventor liquidador en cada uno de los organismos disueltos de su jurisdicción, el que deberá cumplir su cometido dentro de un plazo de pesca establecidas por la Ley N. 22.260.

<a id="43"></a>
Art. 43: Los bienes propiedad de los entes disueltos  indicados en el Anexo I deberán ser transferidos al Estado Nacional, quien a través de  los órganos competentes  deberá  proceder  a su venta, salvo  que  en  un  plazo de SESENTA  (60)  días  se  disponga la transferencia  de  los  mismos  a  la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE ADUANAS,  a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, o a los entes  que  la autoridad de  aplicación  determine.  No estarán alcanzados por las disposiciones  del  presente artículo los  elevadores  que  por  su localización geográfica  puedan  dar  lugar  a  la  constitución de situaciones  monopólicas o cuasimonopólicas, de acuerdo  a  lo  que establezca la autoridad  de  aplicación. La privatización de estas unidades se efectuará, previa aprobación  de  un  marco regulatorio adecuado, cuidando de evitar la constitución de tales  situaciones.

<a id="44"></a>
Art. 44: Autorízase a  la SECRETARIA DE AGRICULTURA GANADERIA Y PESCA  y al  INSTITUTO  ARGENTINO  DE  SANIDAD Y CALIDAD VEGETAL a ampliar su dotación de planta permanente,  con  el  solo  objeto de incorporar  al  personal  de los entes disueltos de su jurisdicción que se requiera para el cumplimiento  de las funciones transferidas a estos entes.

<a id="45"></a>
Art.  45:   Disuélvense los entes indicados en el Anexo II que forma parte del presente Decreto.

<a id="46"></a>
Art. 46:  Déjanse  sin  efecto  todas  las  regulaciones a la vitivinicultura, producción  yerbatera,  producción  azucarera   e industrias  derivadas, establecidas por las  Leyes N. 14.878, 17.848, 17.849,  21.502, 21.657, 23.149, 23.150, 23.550,  23.683, 20.371 y 19.597, sus modificatorias y reglamentaciones.

<a id="47"></a>
Art.  47: Transfiérese a la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO las funciones  no  eliminadas  que  la  Ley  N.  20.371 asigna a la COMISION REGULADORA DE LA PRODUCCION Y COMERCIO DE  LA  YERBA MATE.

<a id="48"></a>
Art.  48:  Libéranse   los cultivos de nuevas plantaciones, la cosecha, la industrialización  y  la comercialización de yerba mate en todo el territorio nacional.

<a id="49"></a>
Art. 49: Transfiérense a la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO las funciones  no  eliminadas  que  la  Ley  N.  19.597 asigna a la DIRECCION NACIONAL DEL AZUCAR.

<a id="50"></a>
Art. 50: Libérase el cultivo, la cosecha, la industrialización y comercialización   de  caña  de  azúcar  y  azúcar  en  todo  el territorio nacional.

<a id="51"></a>
Art. 51: Derógase el  Decreto N. 1079 del 14 de junio de 1985 y sus modificatorios.

<a id="52"></a>
Art.52:  A  partir del presente, queda liberada la plantación, implantación reimplantación  y/o modificación de viñedos en todo el territorio de la Nación, así como  la  cosecha  de uva y su destino para la industria, consumo en fresco y para otros  usos, incluyendo la fabricación de alcohol.

<a id="53"></a>
Art. 53: Libéranse la producción y comercialización  de vino en todo    el territorio  nacional  y  elimínase  toda  modalidad  de cupificación  y bloqueo.  Libérase la fecha de despacho al consumo interno de vinos de mesa nuevos  que  sean enológicamente estables, una vez finalizada la cosecha.

<a id="54"></a>
Art.  54:  Limítanse  las   facultades conferidas al INSTITUTO NACIONAL DE VITIVINICULTURA exclusivamente  a  la  fiscalización de la genuinidad de los productos vitivinícolas. Bajo ningún  concepto el  mencionado  ente  podrá interferir,  regular  o  modificar  el funcionamiento  del  mercado  libre. Las autoridades del mencionado ente  serán un Presidente y un Vicepresidente, quedando  suprimido el Consejo  Directivo.  El  INSTITUTO  NACIONAL  DE VITIVINICULTURA deberá dentro de los sesenta (60) días del presente  proceder a la reestructuración    integral   de  su  dotación  de  acuerdo  a  la limitación de las atribuciones del organismo.

<a id="55"></a>
Art.  55:  Derógase  el Decreto N. 301 del 2 de marzo de 1989.

<a id="56"></a>
Art. 56: Autorízase  a la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO a designar un interventor liquidador  en  cada  uno de los organismos disueltos  de  su jurisdicción, el que deberá cumplir  su  cometido dentro de un plazo improrrogable  de NOVENTA (90) días a contar de la vigencia del presente Decreto. Los  bienes  de  propiedad de los entes disueltos deberán ser transferidos al Estado Nacional,  quien a  través  de  los  órganos competentes deberá proceder a su venta, salvo  que  en  un plazo  de  SESENTA  (60)  días se  disponga  la transferencia  de  los  mismos  a  la  ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS , a la DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA  o a los entes que la autoridad de aplicación determine.

<a id="57"></a>
Art. 57: Autorízase a la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO  a ampliar  su  dotación  de  planta permanente, con el solo objeto de incorporar al personal de los  entes  disueltos  de su jurisdicción que se requiera para el cumplimiento de las funciones  transferidas a esa Secretaría.

<a id="58"></a>
*Art.  58.- Déjanse sin efecto las regulaciones del mercado de la leche e industria  láctea  y  la  Ley N. 23.359

## CAPITULO IV REFORMA FISCAL

<a id="59"></a>
Art.  59:  Suprímese la sobretasa  al vino, establecida por el inciso a) del Artículo  53  de  la  Ley  de Impuestos Internos y su elevación  establecida  por el Artículo 18 de  la  Ley N. 23.550

<a id="60"></a>
Art. 60: Suprímense las contribuciones  sobre comercialización interna  o externa de carnes y sobre las comisiones de rematadores, martilleros  o intermediarios en los negocios de ganados, carnes y subproductores establecidas  en los incisos a) y b) del Artículo 16 de la Ley N. 21.740 y sus modificatorios.

<a id="61"></a>
Art. 61: Suprímense las contribuciones sobre exportación e industrialización y venta de granos, establecidas en los incisos a) y b) del Artículo 13 del Decreto-Ley N. 6.698/63 y sus modificatorios.

<a id="62"></a>
Art. 62: Suprímese la tasa sobre el valor de primera venta obtenido en la subasta establecido en el inciso a) del Artículo 7 de la Ley N. 22.260

<a id="63"></a>
Art.  63:  Suprímese  el  impuesto  previsto en  el Artículo 9 inciso a) de la Ley N. 19.597 y sus modificatorios.

<a id="64"></a>
Art.  64:  Suprímese  el impuesto móvil interno previsto en el inciso k) del Artículo 3 de  la Ley N. 20.371. Derógase el Decreto N. 1.257 del 3 de julio de 1991.

<a id="65"></a>
*Art.  65.-  Suprímense    los  impuestos  establecidos por el Decreto Ley N. 18.231/43 y por el Artículo 8 del  Decreto  Ley  N. 4.073/56 y  sus  modificatorios,  y  el impuesto establecido por el Artículo 1 de la Ley N. 13.235.

"Dispónese que el 1.5562 % (UNO COMA CINCO  MIL  QUINIENTOS SESENTA Y DOS POR CIENTO) de la retención que fija el decreto 1.837/85  que percibía   el INSTITUTO  NACIONAL  DE  LA  ACTIVIDAD  HIPICA  será percibido  en  lo sucesivo,  por  la  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA".

<a id="66"></a>
*Art.  66.-  Suprímense  los  impuestos  establecidos en  los artículos  47  inciso  b),  48 (modificado por el Artículo 1 de la Ley N.  20.531), 50, 51 y 52  de  la Ley  N. 13.273.  Déjase  sin efecto el Artículo 1 de la Ley N. 20.531.

Déjase sin efecto la Ley 21.695.

<a id="67"></a>
*Art.  67.-  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a afectar a Rentas Generales, en  la  proporción que  estime necesaria,  los  fondos  previstos  en el Artículo  23 inciso  a),  24  y  25  de la Ley N. 19.800 y sus modificatorios y reglamentarios.

"Facúltase a la SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA  Y  PESCA A distribuir los  fondos  remanentes  de  acuerdo  a  las pautas que establezca  para  la reconversión, diversificación y tecnificación del sector tabacalero.

Déjanse sin efecto los  artículos  9,  10,  11, 12, 13, 14, 16, 17, 18, 19, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33, 34, 35 y 37  de  la  ley N. 19 800, sus modificatorios y complementarios".

<a id="68"></a>
Art.  68: Déjase sin efecto la desgravación  impositiva de las tierras de baja  productividad,  prevista  en  la  Ley  N. 22.211.

<a id="69"></a>
Art. 69: Suprímese el Arancel Consular establecido  por la Ley N. 22.766  y  el Decreto N. 1.411/83, y derógase el Artículo 5 del Decreto N. 1.329/65, quedando  suprimidas  todas las intervenciones consulares para  la  documentación  alcanzada  por  estas  normas.

<a id="70"></a>
*Art. 70.- La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS afectará el UN (1) punto porcentual (1%) del producido  de la tasa de estadística sobre importaciones sujetas al pago de la misma,  a la cuenta especial "Fondo Consular" del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="71"></a>
Art. 71: Suprímese la Tasa  de Estadística para las exportaciones establecida  por el Artículo 1 de la Ley N. 23.664 y por el Artículo 35 de la Ley N. 23.697

<a id="72"></a>
Art.  72:  Suprímese  el  Fondo de Promoción de Exportaciones.

Derógase el Decreto N. 179/85

<a id="73"></a>
Art. 73: Suprímense los gravámenes  establecidos en el Artículo 1 de  la  Ley N. 19.870 destinados al Fondo de la Marina Mercante.

<a id="74"></a>
*Art.  74.-  Deróganse los decretos Nros. 6.099/72, 4.367/73, 2.241/71 y  4.758/73 y suprímese  todo  tipo de  franquicias  y/o exenciones  relativas  a  la  promoción  de  las industrias  naval, aeronáutica y de maquinaria vial.

Déjanse  sin  efecto  las  leyes  Nros.  19.831, 20.852  y  21.522.

<a id="75"></a>
*Art.  75.-    Deróganse  los Decretos Números  3.113/61, 5.038/61, 843/66,  910/70,  345/88  y  suprímese el registro de la  actividad siderúrgica.

Déjanse sin efecto las Leyes números  12.987,  15.801  y  22.792, y todo  tipo de franquicias y/o exenciones arancelarias relativas  a la  promoción  de  la actividad  siderúrgica.  LA  SOCIEDAD  MIXTA SIDERURGICA    ARGENTINA,  se seguirá  rigiendo  por  sus  propios estatutos aprobados  hasta  el  presente, sin perjuicio del proceso de privatización de la misma.

<a id="76"></a>
*Art.  76.-  Déjanse  sin  efecto las franquicias arancelarias concedidas a  la  importación  de  materias    primas,  insumos  y materiales  en  general  destinados  a  la producción  de  aluminio primario, establecidos por la Ley N. 19.188

<a id="77"></a>
Art.  77:  Exímese de los impuestos instituidos  por la Ley de Impuesto de Sellos  (texto  ordenado en 1986) y sus modificaciones, a los siguientes actos y operaciones:

a) Los instrumentos, actos y  operaciones  de cualquier naturaleza, incluyendo entregas  y  recepciones  de  dinero,   vinculados  y/o necesarios para posibilitar incrementos de capital social,  emisión de  títulos  valores representativos  de  deuda  de sus emisoras y cualesquiera otros títulos valores destinados a la  oferta  pública en  los  términos  de  la  Ley  N. 17.811, por parte de sociedades debidamente  autorizadas  por la COMISION NACIONAL  DE  VALORES  a hacer  oferta  pública de dichos  títulos  valores. Esta  exención ampara los instrumentos,  actos, contratos, operaciones y garantías vinculadas con los incrementos  de capital social y/o las emisiones mencionadas precedentemente, sean aquéllos anteriores, simultáneos, posteriores o renovaciones  de  estos  últimos hechos, con la condición prevista en el presente Artículo.

b) Los actos y/o instrumentos relacionados con la negociación   de las acciones y demás títulos valores debidamente autorizados para su  oferta pública   por la  COMISION  NACIONAL  DE  VALORES.

c) Las escrituras hipotecarias  y  demás  garantías  otorgadas  en seguridad de las operaciones indicadas en los incisos precedentes, aun cuando las  mismas sean  extensivas  a ampliaciones futuras de dichas operaciones.

d) Los hechos imponibles calificados originalmente  de exentos de acuerdo  con los  incisos  precedentes,  como consecuencia  de  su vinculación    con  las futuras  emisiones  de  títulos    valores comprendidas en  el  mismo,  estarán gravados con el impuesto si en un  plazo  de  NOVENTA  (90)  días   corridos no se  solicita  la autorización para la oferta pública de  dichos títulos valores ante la COMISION NACIONAL DE VALORES y/o si la  colocación de los mismos no se realiza en un plazo de CIENTO OCHENTA  (180)  días corridos a partir de ser concedida la autorización solicitada.

<a id="78"></a>
Art. 78: NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 26.893)

<a id="79"></a>
Art.  79:  Déjase sin efecto el impuesto a la transferencia de títulos valores  creado por la Ley N. 21.280 y sus modificatorias y el impuesto adicional  a la transferencia de títulos valores creado por la Ley N. 23.562 y sus  modificatorias; y el impuesto sobre las ventas, compras, cambios o permutas  de divisas establecido por la Ley  N.  18.526 (texto ordenado en 1987) y sus modificatorias.

Déjanse  sin    efecto    las  exigencias  de  plazos  mínimos  de amortización fijadas  en el apartado 4 del Artículo 36 de la Ley N. 23.576 (modificado por  la  Ley  N.  23.962),  sin perjuicio de las facultades  del  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA.   El tratamiento  impositivo  previsto para las obligaciones negociables en los Artículos 36 y 36 bis  de  la  citada norma, considerando la modificación introducida  por  el  presente,    será    aplicable igualmente a los  títulos públicos y a las acciones, a sus rentas y dividendos.

## CAPITULO V MERCADO DE CAPITALES

<a id="80"></a>
Art. 80:  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 26.831)

<a id="81"></a>
Art. 81: NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 26.831)

<a id="82"></a>
Art.  82: NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 26.831)

<a id="83"></a>
Art.  83: NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 26.831)

<a id="84"></a>
Art.  84: NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR LEY 26.831)

## CAPITULO VI SISTEMA UNICO DE LA SEGURIDAD SOCIAL

<a id="85"></a>
Art. 85: Créase el Sistema Unico de la Seguridad Social (SUSS) Dependiente  del  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL DE LA NACION, que tendrá a su cargo todas las funciones  y  objetivos que hasta   hoy  competen  a  la  CAJA DE  SUBSIDIOS  FAMILIARES  PARA EMPLEADOS  DE  COMERCIO,  a la CAJA DE SUBSIDIOS FAMILIARES PARA EL PERSONAL DE LA INDUSTRIA, a  la  CAJA  DE ASIGNACIONES  FAMILIARES PARA  EL  PERSONAL DE LA ESTIBA, ACTIVIDADES MARITIMAS FLUVIALES  Y DE  LA INDUSTRIA  NAVAL,  y  al  INSTITUTO  NACIONAL  DE PREVISION SOCIAL,  así  como  el  sistema  de  prestaciones  que  se  pudiera establecer para los trabajadores desempleados.

<a id="86"></a>
Art. 86: Institúyese la Contribución Unificada de la  Seguridad Social (CUSS)  cuya  percepción y fiscalización estará a cargo del Sistema Unico de la Seguridad  Social.  Son  aplicables  a la CUSS, las  normas sobre  percepción,  fiscalización y ejecución judicial que rigen para los aportes y contribuciones  con destino al Régimen Nacional de Jubilaciones y Pensiones. El soporte  de información de la  CUSS  tendrá  el carácter de Declaración Jurada del empleador.

<a id="87"></a>
Art. 87: La CUSS comprende los siguientes aportes y contribuciones:

a)  Los  aportes  y  contribuciones  cargo  de los trabajadores en relación de dependencia  y  de los empleadores,  con  destino  al Régimen Nacional de Jubilaciones y Pensiones.

b) Los aportes y contribuciones  a  cargo  de  los trabajadores en relación de dependencia  y  de  los  empleadores con  destino  al INSTITUTO  NACIONAL DE SERVICIOS  SOCIALES    PARA   JUBILADOS  Y PENSIONADOS.

c)  Los  aportes y contribuciones  a cargo de los trabajadores  en relación de dependencia  y  de  los  empleadores  con destino a la ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD.

d)  Los  aportes  y contribuciones a cargo de los trabajadores  en relación de dependencia    y  de  los  empleadores  que  pudieren establecerse con destino a la  constitución  del  FONDO NACIONAL DE EMPLEO.

e)  Los aportes y contribuciones a cargo de los trabajadores  en relación de dependencia  y  de  los  empleadores  con  destino al Régimen  Nacional de Obras Sociales. El SUSS acreditará los  fondos correspondientes a cada Obra Social mensualmente en las condiciones    que    determinen   las  normas  de aplicación.

f) Las contribuciones de los empleadores,  con destino a las CAJAS DE SUBSIDIOS Y ASIGNACIONES FAMILIARES.

Quedan excluidos de la CUSS, las retenciones  sustitutivas    de las obligaciones  mencionadas  precedentemente,  fijadas  por o en virtud  de convenios de corresponsabilidad gremial cuya percepción, fiscalización  y ejecución  judicial  estarán  a cargo del SUSS de acuerdo  a  las  normas que establezca la SECRETARIA  DE  SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="88"></a>
Art. 88: La CUSS será equivalente a la suma de los importes que en  virtud de  las  disposiciones  legales  vigentes  corresponda ingresar  a cada empleador  por  los  conceptos  indicados  en los incisos a), b), c), d), e) y f) del Artículo anterior.

<a id="89"></a>
*Art.  89.- Las sumas abonadas el personal en concepto de asignaciones familiares de  acuerdo con la  ley 18.017 y  sus modificatorias,  serán  deducibles  de  los  importes  que los empleadores deban ingresar en concepto de la  CUSS.

El reintegro de  las sumas abonadas al personal en concepto de subsidios y asignaciones familiares que eventualmente hubieran sido deducidosen la oportunidad prevista en el párrafo anterior, así como el de la diferencia que excediera al monto total de la CUSS, podrá reclamarse ante el SUSS, en la forma que la respectiva norma lo determine.

Lo dispuesto en el artículo no es aplicable a los reintegros pendientes  a la fecha de vigencia del presente decreto.

<a id="90"></a>
Art.  90:  Las sumas ingresadas en concepto de CUSS, así como sus accesorios en  calidad  de recargos, intereses, actualización y multas,  serán registrados y distribuidos  en  la  proporción  que corresponda a cada  uno  de  los  regímenes,  organismos  o  fondos enumerados  en  el  Artículo respectivo del presente, previo débito de  los importes deducidos  por los  empleadores en  carácter  de subsidios  y  asignaciones  familiares abonadas al  personal, en la forma y plazos que establezca la reglamentación.

<a id="91"></a>
Art.  91:  Disuélvense  la  CAJA  DE SUBSIDIOS FAMILIARES PARA EMPLEADOS DE  COMERCIO, LA CAJA DE SUBSIDIOS  FAMILIARES  PARA  EL PERSONAL DE LA INDUSTRIA,  LA  CAJA DE ASIGNACIONES FAMILIARES PARA EL PERSONAL DE LA ESTIBA, ACTIVIDADES  MARITIMAS  FLUVIALES Y DE LA INDUSTRIA NAVAL.

<a id="92"></a>
Art. 92: Las funciones que hasta la fecha del presente Decreto tenían  a su cargo las mencionadas Cajas, serán desempeñadas por el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL DE LA NACION.

<a id="93"></a>
Art.  93:    Cesan  en  sus  funciones:  a) el Presidente, los miembros titulares  y  suplentes de la comisión asesora  y  de  la sindicatura de la CAJA DE  SUBSIDIOS  FAMILIARES  PARA EMPLEADOS DE COMERCIO, b) el Presidente, los miembros titulares  y  suplentes de la  comisión  asesora  y  de la sindicatura de la CAJA DE SUBSIDIOS FAMILIARES PARA EL PERSONAL  DE  LA INDUSTRIA  y c) el Presidente, los  miembros  titulares  y  suplentes  del Directorio   y  de  la sindicatura de  la CAJA DE ASIGNACIONES FAMILIARES PARA EL PERSONAL DE LA ESTIBA, ACTIVIDADES  MARITIMAS  FLUVIALES  Y  DE LA INDUSTRIA NAVAL.

El  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL  designará  a  los funcionarios que tendrán a su cargo la conducción, la administración  y  el contralor  del    Régimen   de  Subsidios  y Asignaciones Familiares.

<a id="94"></a>
Art.  94: Los bienes muebles, inmuebles, fondos y créditos  de las Cajas de  Subsidios  y de Asignaciones Familiares disueltas, se transfieren al ESTADO NACIONAL  que  los  administrará a través del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL. El  producido de la venta o  liquidación  de los bienes que resulten prescindibles  engrosará una cuenta presupuestaria  especial  que  se  creará al  efecto en jurisdicción    del  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="95"></a>
Art.  95:  Los  bienes  muebles  o  inmuebles  que  pudieren corresponder  en  el futuro a las CAJAS DE SUBSIDIOS Y ASIGNACIONES FAMILIARES,  serán transferidas    al   MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL.

Los  aportes  y  contribuciones que pudieren  corresponder  en  el futuro a las CAJAS  DE  SUBSIDIOS  Y  ASIGNACIONES FAMILIARES serán transferidos a una cuenta especial presupuestaria  en  jurisdicción del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="96"></a>
Art. 96: Disuélvese  el INSTITUTO NACIONAL DE PREVISION SOCIAL.

Se suprimen, en consecuencia, los cargos de Presidente, Vicepresidente, Directores y Síndicos.

Dése  por  terminada  la  intervención  del  INSTITUTO NACIONAL DE PREVISION SOCIAL.

<a id="97"></a>
Art.  97: Los bienes muebles, inmuebles, fondos y créditos del INSTITUTO NACIONAL  DE  PREVISION  SOCIAL  se transfieren al ESTADO NACIONAL que los administrará a través del MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL.  El producido de la venta o liquidación  de  los bienes que resulten prescindibles engrosará la cuenta presupuestaria especial  en  jurisdicción del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="98"></a>
Art. 98: Los bienes muebles e inmuebles que pudieren corresponder  en  el futuro  al  INSTITUTO  NACIONAL  DE PREVISION SOCIAL,  serán  transferidos  al MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

Los  aportes  y contribuciones que pudieren  corresponder  en  el futuro al INSTITUTO NACIONAL DE PREVISION SOCIAL serán transferidos a una  cuenta especial presupuestaria en jurisdicción del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="99"></a>
Art. 99: Las funciones que hasta la fecha  del presente Decreto tenía  a su  cargo el mencionado Instituto, serán desempeñadas por el MINISTERIO DE TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL,  a  través  de  la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="100"></a>
Art. 100:  El personal perteneciente a las CAJAS DE ASIGNACIONES  Y SUBSIDIOS  FAMILIARES  y del INSTITUTO NACIONAL DE PREVISION SOCIAL, mantendrá las mismas condiciones  laborales  y se regirá    por   la  normativa  legal  y  convencional  vigente.

El  personal perteneciente  al  SUSS  podrá    ser  reasignado  en función  de las modificaciones que se produzcan, pudiendo acogerse en su caso, al  sistema de  retiro  voluntario  establecido  en el presente Decreto.

<a id="101"></a>
Art.  101:  Los  derechos  y  obligaciones,      tanto  de los trabajadores  como  de  los  empleadores,  respecto  a las CAJAS DE ASIGNACIONES  Y  SUBSIDIOS  FAMILIARES  así  como  con el INSTITUTO NACIONAL DE  PREVISION SOCIAL, subsistirán para con el  SUSS,  sin perjuicio de lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="102"></a>
Art.  102:    El  ejercicio  de  las  funciones  que las leyes atribuyen a las CAJAS DE SUBSIDIOS Y ASIGNACIONES FAMILIARES  y  al INSTITUTO  NACIONAL  DE  PREVISION  SOCIAL,  serán  desarrolladas a través del SUSS.

<a id="103"></a>
Art.  103:  En un plazo de NOVENTA (90) días corridos a partir del presente  decreto,  el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL elevará al PODER EJECUTIVO  NACIONAL  su  nueva estructura orgánico funcional,  la  cual deberá  contemplar  las  disposiciones    que establece el presente decreto.

## CAPITULO VII NEGOCIACION COLECTIVA

<a id="104"></a>
Art.  104:  El  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL constituirá  la comisión negociadora de los convenios colectivos de trabajo de conformidad con los niveles establecidos en el Artículo 1 del decreto N. 200/88,  dentro de los plazos dispuestos en la Ley N. 23.546.

<a id="105"></a>
Art. 105: (Nota de redacción) Modifica el Art. 1 del Decreto 200/88.

## CAPITULO VIII DISPOSICIONES GENERALES

<a id="106"></a>
Art.  106:  Institúyese  por  un  plazo de TREINTA (30) días a contar de la apertura de los registros respectivos,  un  régimen de retiro voluntario para el personal de organismos disueltos  que  no sea  transferido  a otros organismos públicos o bien a las empresas privadas que tomen  a  su cargo la explotación de las instalaciones de estos organismos, de  acuerdo  a  las disposiciones del presente Decreto.  El personal que se acoja al retiro voluntario  percibirá el  equivalente   de  un  mes  de  remuneración por cada  año  de antigüedad o fracción  mayor  de TRES (3) meses, más un VEINTE POR CIENTO (20%). Dicho importe será  liquidado  en  SIETE  (7)  cuotas mensuales iguales y consecutivas.

<a id="107"></a>
Art. 107: El personal que no sea transferido a otros organismos públicos  o  privados y que no se haya acogido al régimen de retiro voluntario será  puesto  en  disponibilidad  o  se  pondrá fin a su relación  laboral  según corresponda  de  acuerdo  a  su  estatuto laboral.

<a id="108"></a>
Art.  108: Los interventores liquidadores deberán abrir dentro de los CINCO  (5) días de su designación un registro de solicitudes de retiro voluntario,  siendo  responsables  de  dar  curso  a  las mismas.

<a id="109"></a>
Art.  109: Los juicios que como actor o demandado tramiten los entes disueltos  por  el  presente  Decreto deberán ser continuados por  el Servicio Jurídico del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS o del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL, según corresponda.

<a id="110"></a>
Art.  110:  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS deberá  modificar  el  PROYECTO  DE  LEY  DE  PRESUPUESTO GENERAL  DE  LA ADMINISTRACION  NACIONAL para el año 1992, con  el objeto  de  adecuarlo  a las disposiciones  del  presente  para  su elevación al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="111"></a>
Art.  111:  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS deberá contemplar en las modificaciones del  PROYECTO  DE LEY DE PRESUPUESTO GENERAL  DE  LA ADMINISTRACION NACIONAL para el año  1992  el  refuerzo  de los  créditos   de  la  SECRETARIA  DE AGRICULTURA GANADERIA Y PESCA para atender el  fomento forestal, la conservación de suelos y la política fitozoosanitaria.

<a id="112"></a>
Art. 112: Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS para modificar y suprimir las partidas presupuestarias  de  los organismos alcanzados por las disposiciones del presente.

<a id="113"></a>
Art. 113: Transfiérese al Estado Nacional el pasivo que pudieran tener  los entes  disueltos  indicados  en  los  Anexos I y II del presente.

<a id="114"></a>
Art.  114: Facúltase a la autoridad de aplicación del presente para disolver  las  comisiones asesoras sectoriales y por productos que funcionen en la órbita  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="115"></a>
Art. 115: Ratifícase lo dispuesto por los artículos 29, 30, 31, 32 y  33  del  Decreto  N. 1.757/90. Los organismos cuyas funciones fueron  modificadas  y/o  derogadas  por  aplicación del  presente Decreto, deberán elevar en  un plazo de noventa (90) días al COMITE EJECUTIVO DE  CONTRALOR  DE LA  REFORMA  ADMINISTRATIVA  el  nuevo ordenamiento  orgánico  funcional.  La  SECRETARIA  DE  LA  FUNCION PUBLICA DE LA PRESIDENCIA  DE  LA NACION deberá, al cabo del plazo indicado, propiciar la publicación de  un Texto  Ordenado de todas las  estructuras  de  la  Administración  Nacional, al que  deberá actualizar  periódicamente,  de  acuerdo  a las modificaciones que sufra la estructura estatal.

<a id="116"></a>
Art.  116:  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS será  la  autoridad  de aplicación y dictará  las  normas reglamentarias y de interpretación  del  presente Decreto, quedando expresamente facultado para determinar en  cada  caso el alcance de las  normas aprobadas por el presente, salvo para lo  dispuesto  en los CAPITULOS  VI  y  VII en cuyo caso será autoridad de aplicación el MINISTERIO DE TRABAJO y SEGURIDAD SOCIAL. Cuando la reglamentación  del  presente    involucre  competencias  de  otras jurisdicciones, la autoridad de aplicación requerirá la intervención de las mismas.

Créase el COMITE TECNICO ASESOR PARA  LA  DESREGULACION que estará integrado por un representante de la SECRETARIA  DE  HACIENDA,  un representante de la SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS, un representante  de  la  SECRETARIA  DE INDUSTRIA  Y  COMERCIO  y un representante  de  la  SECRETARIA  DE AGRICULTURA GANADERIA Y PESCA del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y  SERVICIOS PUBLICOS,  un representante de la SECRETARIA GENERAL  y  un  representante  de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y por  un representante  de  la  PROCURACION  DEL  TESORO  DE  LA  NACION. La SECRETARIA DE  ECONOMIA  ejercerá  la  presidencia  del mencionado COMITE  y la SUBSECRETARIA TECNICA Y DE COORDINACION ADMINISTRATIVA del MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS ejercerá el secretariado y la coordinación  de las tareas del COMITE. Cuando los  estudios  del  mencionado COMITE involucren  competencias  de otras  jurisdicciones  ministeriales,    el COMITE  solicitará  la intervención de las jurisdicciones interesadas.

<a id="117"></a>
Art.  117:  El  COMITE TECNICO ASESOR PARA LA DESREGULACION se abocará de inmediato al  estudio de la aplicación de las normas del presente decreto en lo relativo  a  las  siguientes  actividades  y mercados:

a)  transporte  de pasajeros (urbanos, aéreos y terrestre de media distancia);

b) aeropuertos y depósitos de mercaderías;

c) frecuencias de radiodifusión y televisión;

d) servicio de correos;

e) telefonía celular, rural y móvil;

f)  estaciones  de    servicio  y  expendio  de  combustibles;

g) provisión de insumos al Estado;

h) régimen de obra pública;

i) producción, industrialización y comercialización de algodón;

j) agencias de cambio;

k) actividades mineras.

<a id="118"></a>
Art.  118:  Deróganse  todas las normas o disposiciones que se opongan a las del presente Decreto.

<a id="119"></a>
Art.  119: El presente Decreto es de aplicación obligatoria en el ámbito de  la  MUNICIPALIDAD  DE  LA  CIUDAD  DE  BUENOS  AIRES.

Invítase  a  las  Provincias  a adherir al régimen sancionado en el presente Decreto en lo que a ellas les competa.

<a id="120"></a>
Art. 120: El presente Decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="121"></a>
Art. 121: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION de los aspectos pertinentes del presente Decreto.

<a id="122"></a>
Art. 122: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ENTES REGULADORES DISUELTOS

<a id="1"></a>
- JUNTA NACIONAL DE GRANOS.

- JUNTA NACIONAL DE CARNES.

- INSTITUTO FORESTAL NACIONAL.

- MERCADO DE CONCENTRACION PESQUERA.

- INSTITUTO NACIONAL DE LA ACTIVIDAD HIPICA.

- CORPORACION ARGENTINA DE PRODUCTORES DE CARNE.

- MERCADO NACIONAL DE HACIENDA DE LINIERS.

## ENTES REGULADORES DISUELTOS

<a id="1"></a>
-  COMISION REGULADORA DE LA PRODUCCION Y COMERCIO DE LA YERBA MATE.

- MERCADO CONSIGNATARIO NACIONAL DE YERBA MATE.

- DIRECCION NACIONAL DEL AZUCAR.