---
Fecha: 1993-02-11
Título: DECRETO NACIONAL 205/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-02-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000205
Id: 123456789-0abc-502-0000-3991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES.

<a id="1"></a>
Art.  1  : Apruébase la estructura organizativa de la COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES,  a  partir  de  la fecha, organismo dependiente de la SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES  -  SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y  SERVICIOS PUBLICOS de conformidad con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad  Primaria  y  Acciones,  Planta  Permanente, Planta Permanente  y  de  Gabinete  y  Planilla Comparativa de  Categorías financiadas que como Anexos I, II,  III,  IVa,  IVb,  y  Vb  forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Modifícase el PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL  para el ejercicio 1993, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Modifícase  la  Distribución del Presupuesto de la Administración Nacional- Recursos  Humanos del inciso 1 - Gastos en Personal, para la Jurisdicción 50 -  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  de  acuerdo al Anexo  Va  que  integra  el presente.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Exceptúase a la COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES   de lo dispuesto por el artículo 27 del Decreto N. 435 del 4 de marzo  de  1990 y modificatorios, al solo efecto de la cobertura de los cargos contenidos  en  la  presente  estructura organizativa.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días a partir de la  publicación del presente decreto, el personal de la COMISION NACIONAL  DE  TELECOMUNICACIONES  deberá  ser  reencasillado en los términos  del  Sistema  Nacional  de  la  Profesión  Administrativa instituido  por  el  Decreto  N. 993/91, y normas modificatorias  y complementarias.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Créanse en la COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES, DOS  (2)  cargos  extraescalafonarios  que  serán los de SECRETARIO GENERAL y SECRETARIO DE ASUNTOS INSTITUCIONALES.

<a id="7"></a>
Art. 7: Nota de redacción: Incorpora texto al Anexo I del Decreto 1.586/92.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción:  ORGANIGRAMA  - NO GRABABLE.

## ANEXO II OBJETIVOS

### COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

1) Ejercer el Poder de Policía en el sector de las telecomunicaciones,  controlando  el  cumplimiento  efectivo de las leyes,   decretos  y  reglamentaciones  vigentes  en  materia    de telecomunicaciones  y  fiscalizar  la  actividad  realizada por las licenciatarias  prestadoras  del  servicio  de  conformidad  a  los estándares mínimos de aptitud establecidos.

2) Instrumentar los mecanismos necesarios a fin  de hacer efectivo el régimen dispuesto.

3)  Administrar  el  espectro  radioeléctrico  excluyendo   el  de radiodifusión,  realizar  la gestión de órbitas de los satélites  y disponer  las  medidas  relativas   a  la  provisión  de  servicios satelitales en el país y autorizar el  uso  e  instalación  de  los medios y sistemas satelitales para comunicaciones.

4) Desarrollar las políticas y planes señalados por la SUBSECRETARIA  DE  COMUNICACIONES,  en un contexto de desregulación del  sector  y  apertura  de  los  servicios    a  la  competencia.

## ANEXO III

### RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

#### SECRETARIA GENERAL

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

-  Ejecutar las políticas elaboradas por los órganos superiores de la COMISION  NACIONAL  DE  TELECOMUNICACIONES  conjuntamente con la SUBSECRETARIA  DE  COMUNICACIONES  y  efectuar  la  coordinación  y control de gestión interno del ente.

-  Entender  en  el diligenciamiento administrativo de  todas  las actuaciones en que intervenga la COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES  y  evaluar  y  analizar conforme a derecho y en forma permanente las mismas.

ACCIONES

1) Intervenir y asistir a sus superiores  en las siguientes áreas:

Coordinación y Control de gestión Interno.

Recepción,  contestación  y  seguimiento  de las  actuaciones.

Custodia y archivo de las actuaciones.

Recopilación y archivo de la legislación vigente.

2) Efectuar el ajuste a las normas constitucionales  y a las demás leyes,  decretos y sus reglamentaciones de todas las actuaciones  y proyectos  que  se elaboren o tramiten en las distintas áreas de la COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES.

3) Efectuar la procuración  y  diligenciamiento de las actuaciones judiciales que eventualmente lo requieran.

#### SECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

- Asistir a las autoridades de la COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES  en  las relaciones con los distintos organismos y entidades dentro de la REPUBLICA ARGENTINA.

ACCIONES

1) Intervenir y asistir  a sus superiores en las siguientes áreas:

Ceremonial y Protocolo.

Prensa y Difusión.

Relaciones con Instituciones Privadas.

2) Desarrollar y mantener  relaciones  con  el Poder Legislativo y sus  comisiones  internas,  las  Universidades y demás  Centros  de Investigación y entidades académicas,  los  Partidos Políticos, los Sindicatos y otras entidades intermedias.

#### GERENCIA DE ADMINISTRACION DE RECURSOS

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

-  Entender en la gestión económico-financiera y patrimonial a fin de efectuar  una  asignación  racional  de  los  recursos humanos y materiales, y propender a una mayor eficiencia en  la  organización y desempeño del personal.

- Entender en la recaudación, custodia y administración,  conforme al  presupuesto  que  se  elabore,  de  la  Tasa que en concepto de control,  fiscalización y verificación corresponde  a  la  COMISION NACIONAL DE  TELECOMUNICACIONES,  los  derechos,  aranceles y tasas radioeléctricas    y  los  demás  ingresos  que  por  disposiciones legales, reglamentarias o judiciales se le asignen.

- Desarrollar un sistema  informático  y  organizativo  conforme a los requerimientos  de  la COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES.

ACCIONES

1) Administrar los fondos  y  efectuar el registro contable de los actos  administrativos  vinculados    con    su  gestión  económico financiera y patrimonial.

2) Elaborar el presupuesto de cada ejercicio,  sus  modificaciones y ajustes.

3)  Entender  en  la  tramitación  de las compras o locaciones  de bienes  y  servicios,  y/o  cualquier  otro  tipo  de  contratación pública o privada que deba efectuarse.

4)  Entender  en  la liquidación de sueldos  y  remuneraciones  al personal  y  en  el mantenimiento  general  de  la  infraestructura edilicia de la Comisión.

5) Diseñar una política  para  la  capacitación  de  los  recursos humanos  y  establecer  los  lineamientos a fin de hacerla efectiva conforme los requerimientos del organismo.

6)  Entender  en  la implementación  de  sistemas  y  equipamiento informático.

#### GERENCIA DE NORMAS REGULATORIAS

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

-  Desarrollar  los  estudios,  investigaciones,  y  relevamientos estadísticos  necesarios  para  la  elaboración  de  políticas    y programas   que  permitan  diseñar  modelos  teóricos  adecuados  y posibles de  ejecutar, que respondan a las exigencias de las nuevas tecnologías en telecomunicaciones.

- Determinar  las  posibles  y distintas líneas de evolución en el área de las telecomunicaciones,  a  nivel nacional e internacional, a  fin  de poder proyectar cursos de acción  que  respondan  a  las nuevas situaciones  que  se  generen por el avance tecnológico.

- Diseñar una regulación que  implique  promover  una  competencia dinámica  y  leal  para  la  provisión de servicios y productos  de telecomunicaciones  y  elaborar   una  regulación  eficaz  para  el período de exclusividad establecido  para  las  licenciatarias  del Servicios Básico Telefónico.

ACCIONES

1) Elaborar las propuestas de políticas para el sector conjuntamente    con    la   SUBSECRETARIA  DE  COMUNICACIONES.

2) Entender en la elaboración  y redacción de las leyes y decretos que regulan el sector de las telecomunicaciones.

3)  Entender  en  la  elaboración  y    redacción  de  pliegos  de Condiciones, régimen de licencias, contratos  y  demás instrumentos jurídicos que se requieran para regular el sector.

4)  Entender  en  la  elaboración  de  las  normas  e instrumentos jurídicos que recepten los nuevos avances tecnológicos.

#### GERENCIA DE INGENIERIA

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

-  Entender  en  la  gestión  técnica  de  la COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES a fin de maximizar la utilización  del  Espectro Radioeléctrico.

ACCIONES

1) Asignar frecuencias en los diferentes servicios radioeléctricos, estableciendo los criterios técnicos correspondientes.

2) Efectuar la fiscalización y control del Espectro Radioeléctrico, incluido Radiodifusión.

3)  Entender  en  la elaboración y aplicación de las políticas  de Homologaciones   del  equipamiento    de    telecomunicaciones.

4) Entender en todos  los  temas  relacionados  con  los servicios nacionales   e  internacionales  de  comunicaciones  por  satélite.

#### GERENCIA DE CONTROL

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

-  Auditar  y monitorear el cumplimiento de la normativa dispuesta y las condiciones  económicas,  financieras, técnicas, legales y de calidad establecidas para la prestación  de los distintos servicios de telefonía.

- Entender en la gestión de otorgamiento  de licencias, permisos y autorizaciones para  la  prestación de los servicios  de  telfonía.

ACCIONES

1)  Verificar  el  cumplimiento  de  las  condiciones  legales  de autorizaciones, licencias o permisos.

2) Analizar el comportamiento técnico-operativo de las prestadoras de los servicios de telefonía.

3) Revisar y controlar  el  cumplimiento de los planes de obras de las prestadoras de servicios telefónicos.

4) Fijar y controlar la calidad de los servicios.

5) Asegurar el cumplimiento de  las metas obligatorias y verificar el  cumplimiento  de  las  no  obligatorias  establecidas  para  el servicio de telefonía básica.

6) Verificar las infracciones de tipo técnico.

7)  Controlar  la aplicación del  régimen  tarifario  dispuesto  y entender  en las modificaciones  de  la  estructura  tarifaria.

8) Determinar  y  aplicar  las  sanciones  por incumplimiento a la normativa dispuesta.

#### SUBGERENCIA DE RECLAMOS Y ASISTENCIA AL CLIENTE

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

-  Asegurar el efectivo cumplimiento de las condiciones mínimas de calidad  establecidas  para  la  prestación  de  los  servicios  de telecomunicaciones  mediante la recepción y gestión de los reclamos efectuados por los clientes  por  deficiencias  en  los mismos.

ACCIONES

1)  Receptar,  detectar  y  solucionar  las  deficiencias   en  la prestación de los servicios de telecomunicaciones.

2)  Elaborar  informes  y  confeccionar  cuadros  estadísticos  de deficiencias  en  los  servicios  para  la  redacción  de  reportes comparativos  y  la  instrumentación  de soluciones integrales.

3)  Entender  en  la elaboración de las normas  que  impliquen  la defensa de los derechos  de  los clientes y efectuar la difusión de las  mismas, como así también de  los  mecanismos  dispuestos  para efectuar    los   reclamos  y  hacer  efectivos  sus  derechos.

4)  Entender  y  efectuar   la  mediación  en  los  conflictos  de intereses entre los clientes de los servicios de telecomunicaciones y los prestadores del servicio.

5) Gestionar ante la Gerencia  de  Control los casos que requieran su intervención.

#### GERENCIA DE ASUNTOS INTERNACIONALES

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

-  Asesorar a la SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES en la formulación de las  políticas  de telecomunicaciones en el orden internacional, respetando los lineamientos  generales  de la política exterior del Gobierno Nacional.

- Asistir a la SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES  y  a  los  órganos superiores  de  la  COMISION  NACIONAL  DE TELECOMUNICACIONES en la representación nacional ante los organismos  internacionales  y  en reuniones    bilaterales   y  multilaterales  con  administraciones extranjeras de telecomunicaciones.

- Entender en la elaboración  y  aplicación  de  las  normas y los procedimientos  destinados a la óptima utilización de la  capacidad satelital.

ACCIONES

1) Mantener relaciones con la UNION INTERNACIONAL DE TELECOMUNICACIONES    (UIT),    la  ORGANIZACION  INTERNACIONAL  DE TELECOMUNICACIONES  POR  SATELITE  (INTELSAT),    la   ORGANIZACION INTERNACIONAL    DE    TELECOMUNICACIONES  MARITIMAS  POR  SATELITE (INMARSAT),  la CONFERENCIA  INTERAMERICANA  DE  TELECOMUNICACIONES (CITEL),la ASOCIACION  HISPANOAMERICANA DE CENTROS DE INVESTIGACION Y  EMPRESAS  DE  TELECOMUNICACIONES    (AHCIET),    los   distintos organismos  del  MERCOSUR  vinculados  a las telecomunicaciones,  y toda otra organización internacional de  telecomunicaciones  de  la que  el país forme parte, según la reglamentación y la parte, según la  reglamentación  y  la  distribución  de  responsabilidades  que establezca la SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES.

2)  Participar  en  la  elaboración  y  negociación  de  tratados, acuerdos y convenios internacionales.

3) Entender  en  el  otorgamiento de licencias y en la celebración de contratos para la utilización  de medios y sistemas satelitales.

## ANEXO IV PLANTA

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## ANEXO V CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.

## ANEXO VI

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: PLANILLA ANEXA AL ART. 2 - NO GRABABLE.