---
Fecha: 1983-06-03
Título: Decreto Nacional 1.411/83
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-06-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831001411
Id: 123456789-0abc-114-1001-3891soterced
---
# ARANCEL CONSULAR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  A partir del día 16 de junio de 1983, incorpora como Capítulo IV del  Arancel  Consular  aprobado por el artículo 3 del Decreto Nro. 8.749 del 13 de diciembre de 1972.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  conversión  a  pesos  de la suma abonada en concepto de arancel consular a cuenta del derecho  de  importación, será  efectuada  por la aduana al tipo de cambio aplicable  al  día del registro del despacho.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Si  de la liquidación definitiva que efectúe la aduana  resultare  que  el  importe   en  concepto  de  derecho  de importación  fuera  menor  que  el importe  tributado  por  arancel consular, estos últimos se acreditarán  a  favor  del contribuyente para    su  devolución  por  parte  del  Ministerio  de  Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- A los efectos de obtener la base imponible para la liquidación  del  Impuesto  al  Valor Agregado (IVA), lo abonado en concepto  de  arancel  consular conformará  dicha  base  imponible.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- En caso de importación temporal de mercadería el arancel tributado  no  tendrá deducción alguna por la circunstancia que  por  aquélla  no  se  tributa  derecho  de  importación.

En  el  supuesto  que la mercadería  posteriormente  se  destine  a importación para consumo,  será  exigible  la diferencia resultante entre la tasa del 2% sobre el valor declarado  en  la  factura y la de 2 (dos) unidades consulares abonadas.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.