---
Fecha: 1973-03-28
Título: Decreto Nacional 2.371/73
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-04-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19731002371
---
# Régimen Jubilatorio para radiotelegrafistas, telegrafistas y teletipistas.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Tendrán derecho a la jubilación ordinaria con 55 años de edad y 30 años  de  servicios los varones y con 50 años de edad y 25 de servicios las mujeres, que se desempeñen habitual y directamente  como  operadores   de  telegrafía  y  radiotelegrafía, afectados al sistema telegráfico  "Morse"  u  otros  similares  y de teletipo.  Se entiende como habitual, a los efectos de este decreto, el desempeño  del  operador  u  operadora que curse como mínimo 1500 palabras por jornada de trabajo.

<a id="2"></a>
Artículo  2.- Cuando se hubieren desempeñado tareas de las indicadas en  el  artículo   anterior  y  alternadamente  otras  de  cualquier naturaleza, a los fines de los requisitos para el otorgamiento de la jubilación ordinaria,  se  efectuará  un prorrateo en función de los límites de edad y de servicios requeridos  para cada clase de tareas o actividades.

<a id="3"></a>
Artículo  3.- El aporte correspondiente al personal a que se refiere el presente  decreto y la contribución patronal, serán los que rijan en el régimen común, incrementados ambos en 3 puntos.

<a id="4"></a>
Artículo  4.- En las certificaciones de servicios que incluyan total o parcialmente tareas  de  las  contempladas  en  este  decreto, el empleador  deberá  hacer  constar  expresamente dicha circunstancia.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  Las  disposiciones que anteceden comenzarán a regir a partir del día primero  del  mes  siguiente  al  de la fecha de este decreto.

<a id="6"></a>
Artículo 6.- Comuníquese, etc.