---
Fecha: 1995-10-18
Título: DECRETO NACIONAL 592/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-11-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000592
Id: 123456789-0abc-295-0002-5991soterced
---
# REQUISITOS A CUMPLIR POR EMPRESAS PROVEEDORAS DE VALES DE ALMUERZO Y/O ALIMENTARIOS DE LA CANASTA FAMILIAR

<a id="1"></a>
Art. 1:  Las  empresas  que  provean  vales de almuerzo  y/o alimentarios de la canasta familiar comprendidos  en los incisos b)  y  c) del Artículo 1 del Decreto N. 333/93, deberán insertar en  el  cuerpo  de  cada  vale, en forma preimpresa, los siguientes datos:

a) Nombre, apellido  y  número  de  Código  Unico de Identificación  Laboral (CUIL) del beneficiario e indicación  de que  éste  deberá   exhibir    documento   de  identidad  ante el  establecimiento  en  oportunidad de presentar el vale.

b) Apellido y nombre o denominación del empleador y número de Clave  Unica de Identificación Tributaria (CUIT).

c) Nombre, domicilio y teléfono de la empresa proveedora de vales.

d) Valor nominal del vale.

e) Lapso de su vigencia,  indicando  fecha  de  emisión  y de uso.

f)  Deberá incluir asimismo la siguiente leyenda: "Queda prohibido  el canje por  dinero.  Tal conducta podrá  constituir incumplimiento  laboral y dar lugar a sanciones  disciplinarias.

Está  prohibida la  aplicación  de  descuentos  o  quitas  de cualquier naturaleza  al  beneficiario".

<a id="2"></a>
Art. 2: Los vales de almuerzo y alimentarios  de  canasta familiar  deberán ser impresos con sistemas de seguridad.

<a id="3"></a>
Art.  3:  El  MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL  así  como también  los  organismos   provinciales  con  facultades similares  fiscalizarán el cumplimiento  del  régimen legal establecido por la  presente reglamentación en cada ocasión  en que  se  practique una  inspección a los empleadores.

En   caso  que  se  detectasen  incumplimientos  al  régimen legal  establecido,  se  pondrá   en  conocimiento  de  lo sucedido  a  la  Dirección General Impositiva.

<a id="4"></a>
Art.  4:  El  comercio  proveedor  de los productos de la canasta familiar alimentaria, restaurante, bar, confitería, casa de comidas  u otros establecimientos similares que reciban los vales correspondientes deberán sellar éstos  con sello propio que indique  su razón social, domicilio y fecharlo con la fecha de recepción. En  todos  los  casos se deberá  solicitar exhibición de  documento  de  identidad  del  usuario.  En  caso  que  el vale  alimentario  sea  utilizado por algún familiar, éste tendrá que exhibir una fotocopia  del documento requerido.

<a id="5"></a>
Art. 5: Las  empresas proveedoras de vales deberán comunicar estas  disposiciones a  los  establecimientos  incorporados a su sistema y  controlar su cumplimiento, informando al  MINISTERIO DE  TRABAJO Y  SEGURIDAD SOCIAL todo exceso de consumo normal y habitual, así como  de  toda  anomalía que permita presumir la incorrecta utilización  de los vales.

<a id="6"></a>
Art.  6: El  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL podrá modificar  en  caso  de ser necesario el importe que actualmente se  establece en un máximo  de  PESOS  QUINCE  ($ 15) por día hábil por  persona, como monto en vales de almuerzo a fin  de evitar cualquier  tipo de comportamiento que implique fraude a la legislación laboral  y/o pretenda desnaturalizar este beneficio social.

<a id="7"></a>
Art. 7: NOTA DE REDACCION: Modifica Decreto N. 1478 de fecha 14 de  diciembre de 1989.

<a id="8"></a>
Art.  8: El MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL podrá dictar  las normas aclaratorias y de interpretación que resulten necesarias  para la aplicación del presente Decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y archívese.