---
Fecha: 1947-06-28
Título: Decreto Nacional 18.582/47
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1947-07-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19470018582
Id: 123456789-0abc-285-8100-7491soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 12.867 SOBRE LIBRETA DE TRABAJO PARA CHOFERES PARTICULARES.

<a id="1"></a>
Art. 1.- La Secretaría de Trabajo y Previsión y sus Delegaciones  Regionales, en las respectivas jurisdiciones, tendrán a su cargo el otorgamiento  y control de las librestas de trabajo a que se refiere el artículo 12 de la Ley N. 12.867.

<a id="2"></a>
Art. 2.- La libreta de trabajo deberá contener las designaciones  que  se  indican  a  continuación  y  las  demás que determine  el  modelo oficial que aprobare la Secretaría de Trabajo y Previsión:

1) Número de orden;

2) Transcripción  de  la  Ley 12.867 de la presente reglamentación;

3) Fotografía del conductor;

4) Nombre, apellido, nacionalidad,  estado civil y firma del mismo;

5) Número de registro de conductor y  de  la  cédula de identidad o libreta de enrolamiento;

6)  Número  de  inscripción  en  la  Sección  correspondiente   del Instituto Nacional de Previsión;

7)   Nombre,  apellido,  domicilio  y  firma  del  empleador;

8) Fechas de ingreso y egreso del conductor;

9) Remuneración  convenida,  con  determinación de conceptos, según lo dispuesto por el artículo 3 de la ley;

10) Determinación del descanso semanal,  con indicación de los días y horas de comienzo y terminación;

11)  Determinación  de  los  períodos  de  licencia    anual,   con indicación de fecha.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El empleador anotará las constancias indicadas en los incisos  7  a  11  del  artículo  anterior y las modificaciones que ulteriormente se introdujeren a las  mismas,  las  que  deberán ser también comunicadas a las autoridades de aplicación.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La  libreta  de  trabajo deberá ser solicitada a la autoridad de aplicación por los conductores  comprendidos en la ley dentro de los sesenta días de sancionada la presente reglamentación, o dentro de igual término a contar  de  la fecha de su  ingreso  al  trabajo  si  no lo desempeñare actualmente. A  tal efecto deberán llenar un formulario  que  les  será  entregado  por dicha  autoridad  y  que  será  firmado,  además  por el empleador.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Las  respectivas  asociaciones  profesionales  con personería  gremial  podrán intervenir, en nombre de sus asociados, en  las  gestiones  de  obtención   de  las  libretas  de  trabajo.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  La  autoridad de aplicación llevará un registro, de numeración correlativa  a  la de las libretas de trabajo, en el que se inscribirán las referencias  consignadas  en dicha libreta y las modificaciones que se introdujeren posteriormente.

En  el  mismo  registro  se inscribirán las fechas  de  comienzo  y terminación de los períodos  anuales  de  vacaciones, a cuyo efecto los empleadores deberán comunicarlas con quince  días de antelación

<a id="7"></a>
Art.  7.-  La  libreta de trabajo tendrá carácter de documento habilitante, personal  e  intransferible, debiendo hallarse siempre en poder del conductor.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  El  presente  decreto  será refrendado por el Señor Ministro  Secretario  de  Estado  en el Departamento  de  Interior.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comuníquese, publíquese y dése a la Dirección General del Registro Nacional y archívese.