---
Fecha: 1991-01-07
Título: Decreto Nacional 44/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-01-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000044
Id: 123456789-0abc-440-0000-1991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 17319 SOBRE HIDROCARBUROS.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Reglaméntase el transporte de hidrocarburos realizado por oleoductos,  gasoductos, poliductos y/o cualquier otro servicio prestado por medio  de  instalaciones  permanentes  y fijas para el transporte, carga, despacho,  infraestructura  de  captación,  de comprensión,  acondicionamiento y tratamiento de hidrocarburos,  de acuerdo con lo dispuesto por el presente Decreto.

## CAPITULO I DISPOSICIONES GENERALES

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Confiérese  a  la  Subsecretaría  de  Energía  del Ministerio de  Economía  de la Nación la aplicación y ejercicio de la  presente reglamentación    en  su  carácter  de  Autoridad  de Aplicación  establecido en  el  Art.  97  de  la  Ley  N.  17.319.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Establécese  el ámbito de aplicación de la presente reglamentación  a  los  oleoductos,    gasoductos,  poliductos  y/o cualquier otra instalación permanente y  fija  para  el transporte, carga,  despacho, infraestructura  de  captación,  de  compresión, acondicionamiento  y tratamiento  de  hidrocarburos,  directamente relacionadas  con  el transporte por ductos por los que se  hubiera otorgado o se otorgue una concesión de transporte o una autorización para su  construcción  y operación a personas físicas, jurídicas,  empresas  y/o Sociedades del  Estado,  o  titulares  de contratos que se hubieran  subrogado  los derechos que corresponden a Yacimientos Petrolíferos Fiscales Sociedad  Anónima  y  Gas  del Estado Sociedad del Estado, sus sucesores singulares o universales.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La  Autoridad  de Aplicación ejercerá la regulación administrativa y técnica, el control,  fiscalización y verificación en  materia  de  transporte  de  hidrocarburos    por   oleoductos, gasoductos, poliductos y/o cualquier otra instalación pertinente  y fija  para  el  transporte,  carga  y  despacho, infraestructura de captación,  de  compresión, acondicionamiento   y  tratamiento  de hidrocarburos,  con  sujeción  a la legislación general y  normas técnicas  vigentes,  sin  perjuicio de  las  demás  atribuciones  y competencias que le establecen  las  normas  legales.  Ejercer  sus funciones en  forma  exclusiva  por  lo  que  no habrá competencia concurrente  en  las materias  que se le asignan por  el  presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Las empresas transportadoras pagarán anualmente y por adelantado una  tasa que fijará la Autoridad de Aplicación en base a  los  ingresos estimados   para  la  totalidad  del  sistema  de transporte de hidrocarburos. El  producto de la aplicación de dicha tasa  será  destinado  a  solventar  los  gastos  que  ocasione  el ejercicio  del  marco regulatorio, fiscalización  y control  y  el poder de policía  por  parte  de las Comisiones que la Autoridad de Aplicación creará para tal fin.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Regirán en lo pertinente los términos que se definen a continuación:

Ducto:  Es  una  parte  de un sistema de transporte que consiste en una tubería, generalmente  metálica, y sus principales componentes, incluyendo las válvulas de aislamiento.

Oleoducto: Es el ducto para  el  transporte de petróleo crudo desde el  punto de  carga hasta una terminal  u  otro  oleoducto  y  que comprende  las instalaciones   y  equipos  necesarios  para  dicho transporte.

Gasoducto:  Es  el  ducto para el transporte  de  gas  natural  y/o productos petroleros  gaseosos,  desde  el punto de carga hasta una terminal  u  otro gasoducto y que comprende  las  instalaciones  y equipos necesarios para dicho transporte.

Poliducto: Es el ducto para el transporte de productos derivados del petróleo crudo o extraídos del gas natural, desde el punto de carga hasta una instalación industrial o una terminal u otro poliducto, y que comprende las instalaciones y equipos necesarios para ese transporte.

Instalaciones    Fijas    y  Permanentes:  Consiste  en  todas  las facilidades e instalaciones  adheridas al suelo, que constituyen el conjunto funcional de transporte  de hidrocarburos por ductos entre puntos  determinados  y  que estén constituidas  por  los  propios ductos, incluidas sus derivaciones, extensiones,  instalaciones de almacenamiento,  bombas,  equipos  e instalaciones  de  carga    y descarga  y  terminales marítimas de cualquier tipo y eventualmente fluviales, infraestructura de captación, de compresión, acondicionamiento  y  tratamiento,  medios  de  comunicación  entre estaciones, oficinas y cualquier otro bien inmueble que se utilice para el transporte, así como  todas  las demás obras relacionadas con el mismo. La presente definición no  comprende cualquier bien o instalación  relacionada  con  la explotación,   procesamiento  o refinación   de hidrocarburos,  puertos  no vinculados  con   el transporte  por  ductos,  los  camiones,  ferrocarriles, buques  y cualquier  otro    medio  de  transporte  para  hidrocarburos,  sea terrestre o marítimo.

Petróleo  Crudo:  A los  efectos  de  su  transporte  significa  el producto tratado, deshidratado,  desgasificado,  puesto  en tanque, reposado y estabilizado.

Hidrocarburos Líquidos: Son el petróleo crudo, los productos derivados del petróleo crudo y los líquidos extraídos del gas natural.

Metro Cúbico: Salvo  aclaración en contrario significa UN (1) metro cúbico de petróleo crudo a 15 (grados) C.

Transportador: Es la persona  física o jurídica, empresa del Estado o  Sociedad del Estado, sus sucesores  singulares  o  universales, titular  en  todo   o parte  de  una  concesión  de  transporte  o autorización para constituir  y operar  un  sistema de transporte.

Cargador: Se refiere al usuario del transporte.

Capacidad   Máxima  de  Transporte:  Es  la  capacidad    operativa informada por  el  transportador  en  función  del  estado  de  las cañerías    y  de sus instalaciones  conexas  y  complementarias, verificada  y   aprobada  por la  Autoridad  de  Aplicación.  Capacidad Disponible:  La  diferencia  entre la capacidad máxima de transporte del conducto y las necesidades propias del transportador aprobadas por la Autoridad  de  Aplicación. (Artículo 43 de la Ley N. 17.319).

Punto de Carga: Es el punto a partir del cual los  hidrocarburos  a transportar pasan  del  sistema del cargador al del transportador.

Punto de Devolución: Es el punto a partir del cual los hidrocarburos transportados  pasan del sistema del transportador al del receptor de la devolución.

Tarifa: Es la retribución que el cargador debe pagar al transportador por el transporte,  almacenamiento, carga y despacho, captación,  compresión, acondicionamiento    y    tratamiento,  de hidrocarburos.

Transporte: Es el desplazamiento de hidrocarburos, realizado  desde el  lugar de  recepción  o  captación  hasta el lugar de entrega o devolución, a título oneroso, por medio de  oleoductos,  gasoductos o poliductos.

Autorización:  Es  la  habilitación  legal para la construcción  de ductos por la respectiva empresa estatal,  ya  sea  directamente  o por intermedio de sus contratistas.

Concesión:  Es  el  derecho acordado a un particular previsto en el Título II, Sección 4 de la Ley N. 17.319.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  La  Autoridad de Aplicación ejercerá las siguientes facultades y funciones:

a) Aplicar, interpretar  y  hacer  cumplir  las  leyes,  decretos y demás normas reglamentarias en materia de transporte de hidrocarburos  por oleoductos, gasoductos, poliductos y/o cualquier otra instalación  permanente y fija  para  el transporte, carga y despacho, infraestructura de captación, de compresión, acondicionamiento y tratamiento de hidrocarburos.

b)  Dictar  los  reglamentos  y  aprobar  las  normas  técnicas  de coordinación   y  complementación  para  el  diseño,  construcción, operación y abandono  de  oleoductos,  gasoductos,  poliductos  y/o cualquier  instalación permanente y fija para el transporte, carga y  despacho,  infraestructura    de   captación,   de  compresión, acondicionamiento y tratamiento de hidrocarburos.

c) Proveer a la protección de la propiedad y el medio  ambiente y a la seguridad  pública  y  del  personal  del  transportador en  la construcción, operación  y  abandono  de  oleoductos,  gasoductos, poliductos y/o cualquier otra instalación permanente  y  fija  para el  transporte,  carga  y  despacho, infraestructura de captación, acondicionamiento y tratamiento de hidrocarburos.

d) Establecer las bases para el cálculo  de  tarifas  y condiciones para la prestación del servicio de transporte.

e)  Aprobar  las  tarifas  aplicables  a  los  cargadores  por  los servicios  de    transporte   de  hidrocarburos  por  oleoductos, gasoductos, poliductos y/o cualquier  otra instalación permanente y fija  para  el  transporte,  carga y despacho,  infraestructura  de captación,  de  compresión,  acondicionamiento y  tratamiento,  de hidrocarburos.

f) Prevenir conductas anticompetitivas, monopólicas, discriminatorias  y desiguales  entre  los  transportadores  y  los cargadores.

g) Controlar y fiscalizar  la  prestación  de  los  servicios, para asegurar el mantenimiento  de  los  mismos  bajo  las condiciones establecidas en el presente y asegurar el respeto a las modalidades, restricciones y limitaciones que se imponen  por  este Decreto  y las reglamentaciones que se dicten en consecuencia.

h) Controlar  y  aprobar  las  condiciones  y  especificaciones que establezcan los  transportadores  a  los  cargadores    para    la utilización del servicio.

i)  Establecer  las  normas  que  permitan  asegurar y controlar la calidad, operatividad y compatibilidad técnica de las instalaciones fijas y permanentes utilizadas  para la prestación de los servicios.

j)  Resolver en instancia administrativa las denuncias  y  reclamos de los transportadores,  cargadores  u  otras  partes  interesadas sobre  materias  de su  competencia.  A tal efecto, podrá celebrar audiencias  públicas  citando a las  partes  involucradas,  tomar declaraciones a testigos y reunir pruebas que considere necesarias o apropiadas para cumplir sus funciones, asegurando la consideración de todos los temas involucrados  y el otorgamiento de oportunidad a  las  partes interesadas de exponer  sus  puntos  de vista.

k)  Asesorar  al  PODER  EJECUTIVO    NACIONAL  sobre  condiciones, requisitos y  procedimientos  para  el  otorgamiento,  prórroga  y declaración  de caducidad o nulidad de concesiones  de  transporte.

l) Investigar,  otorgar, aprobar transferencias, prorrogar, renovar o revocar autorizaciones  a  personas  físicas  o jurídicas para la construcción y operación de oleoductos, gasoductos,  poliductos y/o cualquier  otra instalación  permanente o fija para el transporte.

ll)  Suspender  temporariamente  la    operación    de  oleoductos, gasoductos, poliductos y/o cualquier instalación permanente  y fija para    el transporte,  carga  y  despacho,  infraestructura  de captación,  de compresión,   acondicionamiento  y  tratamiento  de hidrocarburos, cuando con fundamento  técnico  suficiente considere que existe un peligro inminente para personas, bienes  o  el  medio ambiente.

m)  Cuando  con  fundamento técnico suficiente considere que existe un peligro inminente  para  personas,  bienes o el medio ambiente o que  el  sistema, instalación  u operación  no  ofrece  seguridad, ordenar  la reparación, reconstrucción  o alteración de oleoductos, gasoductos, poliductos y/o cualquier otra  instalación permanente y fija  para  el  transporte,  carga  y despacho, infraestructura  de captación,  de  compresión, acondicionamiento y  tratamiento  de hidrocarburos.

n) Recibir y administrar las instalaciones permanentes  y fijas que pasen al dominio del Estado Nacional por vencimiento del  plazo por el  cual  se  otorgó una  concesión  de  transporte  y disponer su ulterior destino.

o)    Requerir  a  los  prestadores  de  servicios  la  información necesaria para  mantener datos actualizados y estadística sobre el estado, planes y trabajos  de mantenimiento y reparación, valuación y  capacidades  de  las instalaciones    y  equipos  del  personal utilizado  y  de  los  hidrocarburos transportados,   almacenados, cargados  y  despachados,  captados, comprimidos, acondicionados  y tratados. Dicha información,  datos  y estadísticas será publicada periódicamente por la Autoridad de Aplicación.

p)  Dictar  los  reglamentos y procedimientos  internos  necesarios para el ejercicio de sus funciones.

q)  Participar  en  la   elaboración  y  negociación  de  tratados, acuerdos  o convenios  internacionales    sobre    transporte   de hidrocarburos  por oleoductos, gasoductos y poliductos, asesorando al órgano  oficial  que ejerza   la  representación  nacional.

<a id="8"></a>
Art.  8.- La Autoridad de Aplicación ejercerá sus funciones de modo  de asegurar  la  continuidad,  regularidad,  igualdad,  libre acceso,  no discriminación  y  generalidad  de  los servicios y de promover el transporte de hidrocarburos por oleoductos, gasoductos, poliductos y/o cualquier otra instalación  permanente y fija  para  el  transporte,  carga y despacho, infraestructura  de captación,  de  compresión,  acondicionamiento y tratamiento,  de hidrocarburos,  a  precios  justos  y  razonables  compatibles  con valores internacionales, así  como  la  competencia leal y efectiva en la prestación de tales servicios.

## CAPITULO  II  REGIMEN  DE  OPERACION  DE  OLEODUCTOS  Y  POLIDUCTOS

<a id="9"></a>
Art. 9.- El transporte de hidrocarburos líquidos será ejecutado como servicio público, asegurando el acceso abierto y libre sujeto a las disposiciones  del presente Decreto, al sistema de transporte a todo aquel que lo requiera,  sin  discriminación  y  por la misma tarifa en igualdad de circunstancias, siempre que exista  capacidad disponible,  entendiéndose  por ésta, la definida en el Artículo  6 del presente Decreto.

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Las tarifas percibidas por el transporte serán las aprobadas por la Autoridad  de  Aplicación  y  serán  iguales  para cualquier  cargador, bajo  similares  circunstancias y condiciones respecto al tráfico de hidrocarburos líquidos de igual especificación, transportados por idéntica ruta.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- La capacidad disponible definida en el artículo 6° del presente decreto deberá ser declarada anualmente por los concesionarios de transporte, conforme al procedimiento que establezca la Autoridad de Aplicación.

<a id="12"></a>
Art. 12.- La prioridad establecida en el Artículo 43 de la Ley N. 17.319 con  relación  a  la  producción  de  petróleo  crudo de Yacimientos Petrolíferos  Fiscales  S.A.  quedará  limitada  a los volúmenes    programados    y    comprometidos  que  periódicamente determinará la Autoridad de Aplicación.

<a id="13"></a>
Art. 13.- Anualmente cada concesionario de transporte que pueda acceder  a la  preferencia  del  Artículo  43  de la Ley N. 17.319 informará a la Autoridad de Aplicación los volúmenes de hidrocarburos líquidos que producirá y necesitará  transportar  por el mismo.

Las  personas  físicas y/o jurídicas que sean en conjunto titulares de una concesión  de  transporte  deberán acreditar los porcentajes de interés o propiedad que corresponda  a  cada  una  de ellas para que  la  Autoridad  de Aplicación,  en  caso  de ser aplicable  la preferencia  del  Artículo 43 de la Ley N. 17.319,  establezca  las necesidades de transporte de cada titular.

<a id="14"></a>
Art.  14.-  Cuando  la  capacidad  disponible de un sistema de transporte no  sea suficiente para transportar  los  volúmenes  de hidrocarburos líquidos que  el conjunto de los cargadores demande, dicha  capacidad  disponible  será prorrateada.  El  prorrateo  lo efectuar  el transportador, en  proporción directa a los volúmenes de  hidrocarburos líquidos cuyo transporte demande cada  cargador.

<a id="15"></a>
Art.  15.- En caso de ser aplicable la preferencia establecida en el Artículo  43  de la Ley N. 17.319 a favor de un concesionario de transporte, la misma  no  será  transferible  bajo forma alguna.

<a id="16"></a>
Art.  16.-  Apruébanse  las  normas particulares y condiciones técnicas que regirán el transporte  de  petróleo  crudo  bajo  las previsiones  del presente  Decreto,  que  figuran como Anexo I del mismo.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Facúltase a la Autoridad de Aplicación a incorporar a las  normas  particulares  y  condiciones  técnicas del Anexo I del presente  Decreto, posibles  modificaciones  relacionadas  con  la adecuación,  actualización  y evolución  de  la  actividad  y  del sistema  de  transporte  de  hidrocarburos  por ductos en  todo  el Territorio Nacional.

## CAPITULO  III  OBLIGACIONES  Y  RESPONSABILIDADES DEL TRANSPORTADOR

<a id="18"></a>
Art. 18.- El transportador deberá:

a)    Recibir,   transportar  y  devolver  los  hidrocarburos  cuyo transporte le sea  encomendado,  con el debido cuidado y diligencia y sin demoras, salvo las excepciones, condiciones y regularizaciones  específicas  aprobadas    por  la  Autoridad  de Aplicación.

b)  Operar  el  sistema  de  transporte  en forma ininterrumpida  y contínua salvo casos de emergencia, caso fortuito  o fuerza mayor o construcción adicional.

c)  Programar  y  cumplir  en  cada  devolución o entrega  con  los volúmenes y especificaciones en los plazos  y  lugares  convenidos.

d)  Proveer  instalaciones  adecuadas  e idóneas para la recepción, medición, transporte, devolución y almacenaje de los hidrocarburos.

e) Actuar, operar y prestar el servicio,  de  forma  de no efectuar discriminaciones  en  las tarifas, servicios o instalaciones.  f) Con, transporte, devolución  y  almacenaje de los hidrocarburos, de modo de permitir un ordenado flujo  de  hidrocarburos,  tratando de  obtener  un máximo de carga a los menores costos, sin exceder los límites de presión del sistema.

g)  Establecer  sistemas de  control,  pronosticar  y  prevenir  la reparación y  mantenimiento    del  sistema  de  transporte.  h)  Mantener en forma separada e independiente  su  actuación  como operador de un  sistema de transporte y las otras actividades que desarrolle, inclusive    cuando  transporte  hidrocarburos  de  su propiedad.

i) Cumplir y hacer cumplir  la presente reglamentación y las normas que se dicten en consecuencia,  a  la persona física o jurídica que tenga  a  su cargo la operación del sistema  de  transporte  siendo solidariamente responsable por la actuación del mismo.

<a id="19"></a>
Art. 19.- El transportador será responsable de la pérdida total o parcial y  del deterioro de los hidrocarburos cuyo transporte se le  hubiera encomendado,    salvo  que  pruebe  que  los  daños  y perjuicios provienen de caso fortuito o fuerza mayor.

<a id="20"></a>
Art. 20.- La responsabilidad del transportador tendrá vigencia desde  el momento  en  que  reciba  los  hidrocarburos  y hasta su devolución o entrega.

<a id="21"></a>
Art. 21.- En el caso en que deban intervenir una pluralidad de transportadores    los  mismos  serán  solidariamente  responsables frente al cargador.

## CAPITULO IV FISCALIZACION Y CONTROL

<a id="22"></a>
Art.  22.-  La  Autoridad  de  Aplicación iniciará actuaciones destinadas a fiscalizar el cumplimiento  de  las condiciones de las concesiones  de transportes,  autorizaciones,  reglamentaciones  y normas  aplicables,  de oficio o ante una petición  de  usuarios  o cualquier  otra  parte interesada que,  verosímilmente,  ponga  en relieve transgresiones  de  las  mismas.  La periodicidad  de  las fiscalizaciones,  salvo  en  el caso  de violaciones graves y la conducción  de  las  mismas  evitará  en  la  medida de lo posible, perturbar la gestión del transportador en cuestión.  También podrá iniciarse una  actuación  a  pedido del transportador que desee la modificación de las condiciones  de  su  concesión  o autorización.

<a id="23"></a>
Art. 23.- Toda fiscalización y actuación llevada a cabo por la Autoridad de  Aplicación,  respetará  el derecho de defensa de las partes.  Serán aplicables  al respecto la  Ley  de  Procedimientos Administrativos y el Decreto  N.  1.759/72  y  sus  modificaciones.

<a id="24"></a>
Art.  24.- En caso de reticencia indebida del transportador en el suministro  de  información  o de negativa a permitir el ingreso de los funcionarios destacados a  efectos  de  llevar  a  cabo  las inspecciones  que la  Autoridad de Aplicación haya dispuesto, esta podrá  solicitar ante el tribunal  competente  el  auxilio  de  la fuerza pública,  sin  perjuicio de la aplicación de las penalidades que tal reticencia o negativa acarree.

<a id="25"></a>
Art.  25.-  Toda  la  información recibida por la Autoridad de Aplicación de  los  transportadores    y    cargadores,  estará  a disposición  del público dentro de las pautas que  se  fijen  para permitir su uso oficial  y no perturbar la gestión de la Autoridad de Aplicación. Se excluye de  esta regla la información que dichos transportadores   y  cargadores  soliciten, fundadamente,    sea considerada confidencial,  siempre  que la Autoridad de Aplicación admita expresamente tal carácter.

<a id="26"></a>
Art. 26.- Las decisiones que adopte la Autoridad de Aplicación, en la materia  que  se  reglamenta  en el presente, agotará la va administrativa  a los  efectos  del  Artículo  23  de  la  Ley  de Procedimientos Administrativos,  sin  perjuicio    del    recurso jerárquico ante el  PODER EJECUTIVO NACIONAL por el que pueda optar el recurrente, sin que al  respecto sea aplicable la delegación en favor de los Ministros.

<a id="27"></a>
Art.  27.-  Los  cargadores  o  terceros que consideren que el transportador ha violado en su perjuicio los términos y condiciones por las que se ha otorgado una concesión o autorización,  o  la  normativa  aplicable, podrán  solicitar  la intervención de la Autoridad de Aplicación.

## CAPITULO V REGIMEN SANCIONATORIO

<a id="28"></a>
Art. 28.- El régimen de penalidades aplicable por la Autoridad de Aplicación  a los transportadores y cargadores, por infracción a la  presente reglamentación,   a  las  normas  que  se  dicten  en consecuencia y a los términos y  condiciones  bajo  las  cuales  se otorgue  una  concesión  de transporte  o  una  autorización  para construir  y operar un sistema de transporte, será el que se indica a  continuación,    cuya aplicación  se regirá   por  las  reglas siguientes:

a) Las sanciones consistirán  en  apercibimiento,  multa, caducidad de  la autorización  para  construir  y  operar  un  sistema    de transporte  y solicitud  al  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  para  que declare    la   caducidad de  la  concesión  de  transporte.  b) La Autoridad  de  Aplicación podrá disponer la publicación de la sanción cuando exista  reincidencia en la misma infracción o cuando la repercusión social de ésta  haga  conveniente  el  conocimiento público de la sanción.

c)  Las  sanciones  se  graduarán  en  atención  a  la  gravedad  y reiteración de la infracción; las dificultades o perjuicios  que la infracción   ocasione al  servicio  prestado,  a  los  usuarios  y terceros; y el  grado  de afectación  del  interés público.  d)  La  aplicación de sanciones será independiente de la obligación de reintegrar  o  compensar las tarifas indebidamente percibidas de los cargadores, con  actualización e intereses, o de indemnizar los perjuicios ocasionados  al  Estado,  a  los cargadores o a terceros por la infracción.

e) Las infracciones tendrán carácter formal  y  se configurarán con independencia del dolo o culpa del transportador  o  del cargador y de  las personas  por  quienes  aquellos  deban  responder.   f)  El  acto sancionatorio firme en sede administrativa constituirá antecedente válido a los fines de la reiteración de la infracción.

g) La aplicación  de  sanciones  no  impedirá   a  la  Autoridad  de Aplicación  promover  las  acciones  judiciales  que  persigan  el cumplimiento  de  las normas  aplicables  violadas,  con  m s  las accesorias que correspondan en derecho.

h)  En  la  aplicación de las sanciones se seguirá  el procedimiento que establezca  al  respecto  la  Autoridad  de  Aplicación, el que deberá asegurar el  derecho  de  defensa  del imputado.  A  tales efectos deberá notificársele la imputación y  otorgársele  un plazo no  inferior  a  DIEZ (10)  días  hábiles  administrativos para la producción del descargo pertinente.

i)  Toda  multa  deberá ser abonada a la Autoridad  de  Aplicación, dentro de los TREINTA  (30)  días  de  haber  quedado  firme,  bajo apercibimiento de ejecución.

<a id="29"></a>
Art.  29.-  Las multas a aplicar por infracción a la Ley N. 17 319 y a la presente  reglamentación  será  graduada entre un mínimo equivalente al valor de VEINTIDOS (22) metros  cúbicos  de petróleo crudo  nacional  en  el  mercado  interno  y  un  máximo de DOS MIL DOSCIENTOS (2.200) metros cúbicos del mismo hidrocarburo  por  cada infracción. (Artículo N. 87 y 102 de la Ley N. 17.319).

## CAPITULO VI DISPOSICIONES TRANSITORIAS

<a id="30"></a>
Art.  30.- Instrúyese al Ministerio de Economía de la Nación a adoptar las  medidas  y  recaudos  que  permitan  a la Autoridad de Aplicación definida en el Artículo 2 del presente disponer  de  los medios  a  fin de lograr el total y eficaz cumplimiento de cada una de las funciones  que  le  fueron  asignadas así  como asegurar el pleno  ejercicio  de  las  atribuciones  y  facultades que  le  son otorgadas mediante el presente Decreto.

<a id="31"></a>
Art.  31.-  Instrúyese  a  la  Subsecretaría  de  Energía  del Ministerio de  Economía  de  la  Nación  a elaborar en un plazo de SESENTA (60) Y CIENTO VEINTE (120) días corridos  a  partir  de  la vigencia  del  presente,  las normas  particulares  y  condiciones técnicas  relativas  al  transporte por gasoductos y por poliductos respectivamente, todo ello  en  el marco de lo establecido para los hidrocarburos líquidos en el presente Decreto.

<a id="32"></a>
Art.  32.-  Instrúyese  a  la  Subsecretaría  de  Energía  del Ministerio de Economía, a aprobar en un plazo de QUINCE (15) días, a partir de la  fecha de  vigencia  del  presente, las tarifas que regirán  el  transporte  de hidrocarburos  líquidos    según   las prescripciones del presente Decreto.

<a id="33"></a>
Art. 33.- Las disposiciones del presente Decreto entrarán en vigencia desde la fecha  de  su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="34"></a>
Art. 34.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

<a id="1"></a>
1)  Los  cargadores  y  transportistas  deberán  suscribir  un Contrato de Transporte basado en un pronóstico a no menos de cinco (5) años, del  que surgirán  los  respectivos  acuerdos anuales de transporte, con indicación de los volúmenes mensuales a transportar.

<a id="2"></a>
2)  Si  en  un período de ciento ochenta (180) días el volumen transportado es menor  que  el  ochenta y cinco por ciento (85%) de la capacidad  reservada en un oleoducto,  el  transportador  podrá reducir dicha reserva  de  capacidad  a los volúmenes efectivamente transportados.  Similar metodología  será    aplicable   para  las necesidades propias del transportador.

<a id="3"></a>
3)  Con  treinta  (30)  días  de  anticipación  al  transporte previsto, el cargador deberá reconfirmar con el transportador,  el volumen mensual programado.

En caso de que  la  demanda  supere  la  capacidad  disponible,  se realizará un  prorrateo en función de los volúmenes a transportar, para  determinar  la cuota  de  cada  cargador  para  ese  mes  en particular.

<a id="4"></a>
4)  Los  volúmenes  reconfirmados  por los cargadores (con una tolerancia máxima  en volumen del (5%), con  respecto  al  volumen mensual del acuerdo anual,  deberán  ser  efectivamente embarcados.

Caso contrario se abonará al transportador  como  si  realmente  se hubieran transportado   dichos  volúmenes,  con  la  liquidación correspondiente al mes considerado.

<a id="5"></a>
5)  El cargador debe entregar al transportador el hidrocarburo en los lugares en que las partes acuerden.

<a id="6"></a>
6) En el punto de carga, luego de efectuada la medición por el sistema que  corresponda  de  acuerdo  a  las  instalaciones,  se transferir  al transportador la custodia del crudo.

<a id="7"></a>
7) El transportador establecerá los rangos de especificaciones que  debe  cumplir  el  crudo  para  asegurar  la  operación  sin inconvenientes  en  los conductos, según el siguiente detalle:

a) Transitoriamente,  no  se  aceptará  el  transporte  de petróleo crudo  que no  cumpla  con las normas nacionales e internacionales que regulan la Regla de Procedimientos de YPF N. 163:

"Reglamentación General sobre  Control  y  Movimiento de Productos" vigente desde 1/7/85 y complementarias.

b)  Los  cargadores  deberán  hacerse  cargo  de la  instalación  y mantenimiento de estaciones de medición por métodos volumétricos o por  el método  convencional  de  cinta y piln según corresponda.

c)  NO  se aceptará el petróleo crudo  a  menos  que  su  densidad, viscosidad,   punto   de  escurrimiento  y  otras  características permitan su normal transporte  a  través  de  las instalaciones que posea  el  transportador, conforme  a  las  especificaciones   que oportunamente  se  aprueben  para cada sistema de conductos.

d) El petróleo crudo no contendrá más de 100  g/m3  de sales, 1% de agua  y cuya tensión de vapor Reid no exceda de 103,42  Kpa  a  la temperatura de 37,78 (grados) C.

<a id="8"></a>
8) El petróleo crudo ofrecido para su transporte será recibido por el transportador  bajo la única condición de que estará sujeto a  cambios  en la densidad  o  calidad  mientras  se  encuentra  en tránsito, como resultado de su transporte o por la mezcla de dicho petróleo  crudo  con    otros  crudos que  se  encuentren  en  los oleoductos o tanques del transportador.

<a id="9"></a>
9) Cuando no se hubiere acordado transportar el petróleo crudo en remesas,  el  transportador  devolverá  un  volumen  de petróleo equivalente conforme a las compensaciones por diferencia  de  grado API (grados API) que sigue:

Ajustar  el  volumen de petróleo afectado al servicio de almacenaje en un 0,05%, por  cada  décima  de  grado  API  (0,1 grados API) de diferencia  que se registre entre la densidad del  crudo  recibido del  cargador  y  el efectivamente  devuelto.  Dicho  ajuste  se practicará mediante la aplicación de la siguiente fórmula: ## Vr= [ 1 + 0,0005 (grados APIci - grados APIcr)] Vi               0,1 grados API Siendo:

Vr: Volumen devuelto Vi: Volumen cargado grados APIci: Densidad API del crudo cargado.

grados APIcr: Densidad API del crudo devuelto La densidad API del petróleo crudo debe expresarse a la décima de grado.

<a id="10"></a>
10)  El  mantenimiento  y  seguridad del conducto a partir del punto de carga, y hasta el punto  de  devolución estará a exclusivo cargo  del transportador, con excepción  de  las  instalaciones  de medición    que serán  de  responsabilidad  del  cargador.  En caso de siniestro  dentro de las instalaciones del cargador y de no ser posible la comunicación  con las dependencias que indique el transportador, personal del cargador  podrá  proceder  al cierre de la válvula de derivación.

Antes  de  tomar  esta  determinación  deberán  agotarse todos  los recursos para  evitar  el  cierre de válvula instantáneo  por  los daños que ello pudiera causar.

<a id="11"></a>
11)  Siempre  que se produzca una pérdida de producto entre el punto de entrega y el  de  devolución  y cualquiera sea el lugar en que  se encuentre entre ambos, la responsabilidad  se  asignará  en base a las siguientes reglas:

1.- Si  la  causa  fuera  un  caso  fortuito  o  de fuerza mayor la pérdida será soportada en forma proporcional a la  cantidad  total de petróleo  crudo que,  de cada cargador, pasó por el lugar donde se produjo la pérdida dentro de los cinco (5) días anteriores a la misma.

2.-  Si  la  causa  fuera  atribuible  a  culpa,  la  pérdida  será soportada por quien tuviera  el deber de obrar con diligencia en el manejo y/o custodia del producto  y  los  elementos destinados a su transporte, almacenaje, carga y despacho y  en las proporciones que correspondan.

<a id="12"></a>
12)  Se  acepta  una merma o tolerancia de volumen a favor del transportador del uno (1%).

<a id="13"></a>
13)  En cada una de las entregas se determinará el volumen, la densidad, el  porcentaje  de  agua  y  sedimentos y el contenido de sales, y se emitirá un certificado conformado  por las partes o por un inspector independiente designado.

El  control  de  calidad  en  el punto de carga será  a  cargo  del cargador, mientras que en punto  de  devolución  será  a  cargo del destinatario.  El transportador no tiene la obligación de contratar las inspecciones,  pero  si podrá  exigir  que  el embarcador y el destinatario las realicen.

<a id="14"></a>
14)  Todas las mediciones y determinaciones inherentes tanto a recepciones  como a devoluciones, serán realizadas con intervención de representantes  de ambas  partes,  siguiendo  los  lineamientos fijados  en  Normas IRAM y/o ASTM, en base a registros verificados, a unidades automáticas  de  medición  y/o tanques de tierra, según corresponda.

<a id="15"></a>
15) El transportador deberá contar con capacidad de almacenaje en las terminales  de carga y devolución, adecuada a los volúmenes que transporta y entrega  el  oleoducto,  y  a  las  capacidades de carga  de  la  terminal,  lo  cual no significa que dicha capacidad estará disponible más allá de lo acordado.

La operación de las terminales  y  la  carga  a  los  buques-tanque estará sujeta  a  las  reglas  internacionales  y  de la República Argentina.

<a id="16"></a>
16)  Cuando  la  capacidad de un sistema de transporte resulte insuficiente  para  incorporar   producción  incremental  o  nuevos descubrimientos,  el transportador  y/o  demás  interesados  podrán proponer a la Autoridad  de  Aplicación  u organismo competente los proyectos  necesarios para  satisfacer las nuevas  necesidades  de transporte.

<a id="17"></a>
17) Será documentación exigible por cada entrega el "Certificado  de Recepción"  emitido  por el cargador y refrendado por el transportador, en quintuplicado que contendrá la información  que  a manera orientativa a continuación  se  detalla:

a) Fecha de entrega b) Cargador c) Sistema utilizado (oleoducto) d) Inicio y término de bombeo, día, fecha y hora e) Identificación de tanques f) Origen de petróleo crudo g) Cantidad de litros a 15 (grados) C hidratados h) Cantidad de litros a 15 (grados) C seco-seco i) Litros a 15,56 (grados) C j) Kilogramos brutos k) (grados) API del  crudo a 15 (grados) C (a ser utilizado para el cálculo del Anexo II).

l) Densidad 15 (grados) C hidratado m) Agua en emulsión (en porcentaje) n) Tensión de vapor Reid 37,78 (grados) C ) Porcentaje de sales o) Porcentaje de sedimentos El transportador emitirá   los  Certificados que correspondan a cada devolución,  los que serán refrendados  por  el  destinatario.  Los Certificados refrendados  estarán  en  poder de los inspectores del transportador dentro de las VEINTICUATRO  (24)  horas de finalizada la operación. En caso de que la misma termine el  fin  de  semana o día feriado, los Certificados se extenderán antes de las DOCE  (12) horas  del día hábil siguiente. Las devoluciones pueden ser diarias o por remesas,  en  el  caso que las devoluciones sean por remesas, los volúmenes diarios se  irán  acumulando hasta llegar al volumen comprometido abonando en concepto de almacenaje  la tarifa  por el almacenaje ocupado.

La  capacidad  de  almacenaje  de  las  terminales es esencialmente operativa, por  lo  que  para cada una de ellas  el  transportador establecerá  el  tiempo máximo  que  dispondrá  el  cargador  para retirar el crudo, a partir  del momento  de  recibir  el aviso del transportador  de que el crudo se encuentra en disponibilidad  para su devolución. Si  no  se  hiciera dentro del plazo establecido, se aplicará una multa por estadías, equivalente  al  triple de lo que corresponda  abonar  por dicho concepto por día o fracción  de  día sobre el petróleo crudo  no retirado, quedando el transportador con la libre disponibilidad del  crudo  el  que  será entregado una vez superado  por  el transportador  los  inconvenientes    operativos causados.

Vencido  dicho  plazo  máximo,  el  transportador  procederá  a  la suspensión inmediata  de  cualquier carga del cargador. Los costos resultantes estar n a cargo del cargador.

<a id="18"></a>
18)  Las  tarifas  a  aplicar  por  el transportador serán las aprobadas por la Autoridad de Aplicación,  vigentes  a  la fecha de devolución del crudo transportado. Los cargos a efectuar  se  harán en función del volumen devuelto.

Los  servicios  enunciados  y  otros  que se presten con relación a petróleo crudo entregado por el cargador,  estarán  sujetos  a  los impuestos,  tasas y contribuciones que sean procedentes, según cual sea la jurisdicción  en  que se verifiquen  sus hechos imponibles generadores.

En caso que resultaren de aplicación impuestos, tasas o contribuciones no existentes a la fecha del presente  Decreto,  que tenga    como  hecho imponible  generador  esta  actividad  o  los servicios  prestados  en su consecuencia y cualquiera fuere la base imponible  para  su  determinación, los cargadores  asumirán  ese costo,  en la justa medida  de  su  exacta incidencia,  según  las liquidaciones  que  en  cada  caso  presente  el transportador. Se admitirá   el  reconocimiento  de variaciones en los precios en  la exacta  incidencia  de  la variación  de  los  impuestos  al  Valor Agregado, Internos, a los  Ingresos  Brutos  y las contribuciones o tasas que resulten de aplicación según cual sea  la jurisdicción en la  que  procedan, quedando  las  mismas  a  cargo  del  cargador.

<a id="19"></a>
19)  En  aquellos  casos  en  que  la  evacuación  requiera la utilización de algún tipo de terminal marítimo, el cargador  además de  los  requerimientos  exigidos  en los puntos anteriores, deberá efectuar la nominación mensual de los  buques  reconfirmando la E.T A.  (tiempo  estimado de arribo) con SETENTA Y DOS  (72)  horas  de anticipación.

La nominación  deberá presentarse entre los días PRIMERO (1) y DIEZ (10) del mes inmediato anterior al de carga.

El operador del  terminal  marítimo  hace  expresa  reserva  de  su derecho  de aceptar o rechazar al buque nominado en función de sus características  con un preaviso  no mayor a DIEZ (10) días de la fecha de nominación.

Los buques tanques nominados para los  terminales de Puerto Rosales deberán, en forma indefectible, ir a la  carga  con  lastre  limpio

<a id="20"></a>
20)  Comunicaciones:  El  transportador, será a todo efecto el único interlocutor válido con los  cargadores, en todo lo referente a los procedimientos operativos y de  control que pudieran demandar las  entregas y devoluciones  del  crudo,    procedente   de  los cargadores, quienes a su vez nominarán e informarán fehacientemente  al  transportador  sus respectivos representantes, al  igual  que  deberá hacerlo el transportador con  el cargador.

<a id="21"></a>
21) Al momento de concretarse entre el cargador y el transportador    el correspondiente  contrato  de  transporte,  el transportador acordará  con  el cargador (y así lo hará constar en el citado contrato), los detalles operativos particulares mediante los cuales se efectuará el transporte.

Entre  ellos  deberán estipularse claramente  los  mecanismos  para fijar las fechas de entrega y de devolución.

<a id="22"></a>
22)  De  existir razones derivadas de problemas operativos que afecten las posibilidades de recepción por parte del transportador,  los  cargadores tendrán la obligación de suspender, las entregas de petróleo  por  un  plazo no mayor de SETENTA Y DOS (72) horas por mes calendario, entendiéndose  que estas  SETENTA Y DOS  (72)  horas  podrán  ser continuadas o por períodos inferiores acumulativos hasta alcanzar  ese  tiempo  mensual.  En los casos en que  la  posibilidad de recepción por parte del transportador esté afectada por falta de capacidad de almacenaje emergente de factores adversos en la evacuación de crudo en el punto de carga, los cargadores suspenderán las entregas de petróleo crudo hasta que los motivos que hayan dado lugar a la suspensión se hubieran superado.