---
Fecha: 1972-03-14
Título: Decreto Nacional 1.531/72
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-03-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19720001531
Id: 123456789-0abc-135-1000-2791soterced
---
# DECRETO NACIONAL DE LEY 19524 DE REGIMEN DE ESCUELAS DE ZONAS Y AREAS DE FRONTERA.

<a id="1"></a>
Art.  1.- Una comisión especial y permanente, presidida por el ministro de  Cultura y Educación, o el funcionario que él designare a  tal  efecto,   coordinará  las  actividades  vinculadas  con  la formulación, ejecución  y control de la política educativa en zonas y áreas de frontera que realicen  los  organismos  dependientes del Ministerio,    y  concertará,  con  las  autoridades  provinciales, universidades  y    otros  organismos  oficiales  y  privados,  las acciones concurrentes  a  la  ejecución  de  aquella política.

La comisión coordinadora estará integrada por  un  representante de la  Subsecretaría  de  Seguridad  y  de  cada uno de los organismos permanentes de conducción de los distintos  niveles  y  modalidades del Ministerio de Cultura y Educación.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Las prioridades excluyentes que fija el art. 11 de la ley  19.524    serán  consideradas  en  el  siguiente  orden:

1. Los docentes  que  reúnan los requisitos enunciados en los incs.

b), c) y d).

2. Los docentes que reúnan  los  requisitos enunciados en los incs.

b), c) y d).

3. Los docentes que reúnan los requisitos  enunciados  en los incs.

a) o b) y c).

4.  Los  docentes  que  reúnan  el  requisito enunciado en el  inc.

c).

Cuando en un llamado a concurso de ingreso  o  de ascenso el número de  vacantes  supere al de aspirantes que reúnan estos  requisitos, el excedente se  cubrirá,  en  el mismo llamado, de acuerdo con las disposiciones  pertinentes  de  los   estatutos  que  correspondan.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los  docentes  que no cumplieran con los requisitos exigidos en el art. 13 de la ley  19.524  quedarán  automáticamente en  disponibilidad,  en los términos de sus respectivos  estatutos.

Los cursos que se efectuaren  a  los  fines  del  cumplimiento  del requisito  establecido  en  el inc. b) del mencionado artículo, son de  asistencia  obligatoria  para   los  docentes  que  ejercen  en establecimientos  de  frontera  y  sus  contenidos    deberán   ser seleccionados  en  función de los objetivos particulares enunciados en el art. 7 de la ley 19.524.

Podrán ser organizados  por  la  Nación  o las provincias y tendrán validez en ambas jurisdicciones.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  El  índice  correspondiente  a  la bonificación por función diferenciada por el ejercicio de la docencia en establecimientos de frontera, será de 10 puntos para  los  docentes del  nivel  primario  y  de  un  30% sobre la asignación básica del cargo y horas de cátedra para los  docentes  de nivel secundario de todas  las  modalidades.  Tal  función  no  será  bonificable   por antiguedad.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese y dése a la Dirección General del Registro Oficial.