---
Fecha: 1994-03-28
Título: Decreto Nacional 476/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-03-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000476
Id: 123456789-0abc-674-0000-4991soterced
---
# EXENCION DEL IMPUESTO A LOS INGRESOS BRUTOS DESTINADO A DETERMINADAS ACTIVIDADES Y SECTORES.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Extiéndense los beneficios establecidos en el Decreto N. 2609  del  22  de  diciembre  de 1993 para las actividades en él contempladas  para aquellas jurisdicciones  en  las  que,  aún  sin haberse concretado  la  correspondiente desgravación del Impuesto a los  Ingresos  Brutos,  dicten    la  norma  legal  correspondiente estableciendo  un cronograma con fechas  ciertas  de  tal  exención dentro del marco  establecido  en el inciso 4) del Acto Declarativo PRIMERO  del  Pacto Federal para el  Empleo,  la  Producción  y  el Crecimiento.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Desígnase  autoridad  de  contralor, seguimiento y coordinación del Pacto Federal para el Empleo,  la  Producción y el Crecimiento a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y   OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  la  que  tendrá  las  facultades atinentes para el cumplimiento de este objetivo.

<a id="3"></a>
Art. 3 : La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS requerirá a las Provincias información fehaciente sobre los actos de gobierno tendientes a la implementación  del  Pacto  Federal para el Empleo, la Producción y el Crecimiento, pudiendo modificar  los  cronogramas  fijados en el presente  Decreto  para  el  requerimiento  a  las  Provincias   de información  impositiva  fehaciente, cuando fundadas razones así lo justifiquen.

<a id="4"></a>
Art. 4 : IMPUESTO DE SELLOS.

La  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  requerirá  a  las    Provincias    información fehaciente, la que deberá proporcionarse antes del 30 de  junio  de 1994,    sobre  la  eliminación  del  Impuesto  de  Sellos  en  las condiciones  establecidas  en  el  inciso  1)  del Acto Declarativo PRIMERO  del  Pacto  Federal  para  el Empleo, la Producción  y  el Crecimiento. En aquellas jurisdicciones  en  las  que no se hubiere producido  tal  eliminación,  regirá lo dispuesto en el  Decreto  N 1802 del 26 de agosto de 1993 y  su  modificatorio  Decreto  N.2078 del 8 de octubre de 1993.

<a id="5"></a>
Art. 5 : IMPUESTOS PROVINCIALES ESPECIFICOS.

La  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  requerirá  a  las    Provincias    información fehaciente, que deberá ser remitida antes de 30 de abril  de  1994, sobre   la  eliminación  efectuada  de  los  impuestos  específicos establecidos  en  el  inciso  2)  del  Acto Declarativo PRIMERO del Pacto Federal para el Empleo, la Producción  y el Crecimiento, dado el carácter inmediato de tal obligación.

<a id="6"></a>
Art. 6 : TASAS MUNICIPALES.

La  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  requerirá  a  las    Provincias    información fehaciente  de  la  situación  tributaria  de los Municipios de  su jurisdicción, la que deberá remitirse mensualmente  a partir del 30 de abril de 1994.

Dicha información contendrá particularizadamente la  eliminación y adecuación de los tributos municipales incluidos en el  inciso 2) y el  último  párrafo del inciso 5) del Acto Declarativo PRIMERO  del Pacto Federal  para  el  Empleo,  la  Producción  y el Crecimiento.

<a id="7"></a>
Art.  7 : IMPUESTOS PROVINCIALES SOBRE INTERESES DE DEPOSITOS, DEBITOS BANCARIOS Y NOMINAS SALARIALES.

La SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS    PUBLICOS  requerirá  a  las  Provincias    información fehaciente  sobre    la  eliminación  efectuada  de  los  impuestos establecidos en el inciso  3)  del  Acto  Declarativo  PRIMERO  del citado  Pacto,  la  que deberá proporcionarse antes del 30 de abril de 1994.

Respecto a la eliminación  de  impuestos  que  graven  a la nómina salarial, las Provincias informarán antes del 30 de junio  de  1994 sobre  el  proceso  de eliminación que deberá concretarse antes del 30 de junio de 1995.

<a id="8"></a>
Art. 8 : IMPUESTO A LOS INGRESOS BRUTOS.

La  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  requerirá  a  las    Provincias    información fehaciente sobre las exenciones de Impuestos a los Ingresos  Brutos previendo  la  eliminación  en  los términos del inciso 4) del Acto Declarativo  PRIMERO  del  Pacto  Federal    para   el  Empleo,  la Producción  y  el  Crecimiento, antes del 30 de junio de  1995.  Se privilegiarán las exenciones  a  las  actividades  previstas en los ítems a), e), f) y g) del citado inciso, así como las correspondientes a turismo e investigación científica y tecnológica.

Las  Provincias  que  dicten  la  norma  legal,  de acuerdo  a  lo establecido  en  el  ARTICULO  1  deberán  remitir  la misma  a  la SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS  Y SERVICIOS  PUBLICOS  a  los  efectos  de  que  la  Nación Argentina aplique a partir del primer día hábil del mes siguiente  a la fecha de  su  promulgación  los  beneficios establecidos en el decreto  N 2609  del 22 de diciembre de  1993  siempre  que  la  fecha  de  la exención  sea  anterior  al 30 de junio de 1995. En caso de que por norma o disposición posterior  se  cancelen  o pospongan las fechas de  las exenciones se procederá a la suspensión  inmediata  de  los beneficios alcanzados para esas actividades o sectores.

<a id="9"></a>
Art. 9 : IMPUESTOS A LA PROPIEDAD INMOBILIARIA.

Las  Provincias  establecerán en el transcurso de 1994 el Impuesto a la Propiedad Inmobiliaria  dentro  de  los  límites del inciso 5) del Acto Declarativo PRIMERO del Pacto Federal  para  el Empleo, la Producción y el Crecimiento. A tal fin deberán acreditar,  al 31 de diciembre  de 1994 que la base imponible y la alícuota aplicada  se encuadran a los términos del inciso referido.

<a id="10"></a>
*Art.  10.-  FISCALIZACION,  CONTROL  E  IMPLEMENTACION  DE UN SISTEMA  UNIFICADO  DEL IMPUESTO A LOS INGRESOS BRUTOS SOBRE VENTAS FINALES.

La SECRETARIA DE INGRESOS  PUBLICOS  del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS propondrá a las Provincias  antes del 31 de mayo de 1994, un sistema unificado de fiscalización,  control  e implementación  del  Impuesto  a  los  Ingresos Brutos sobre ventas finales,  de acuerdo a lo establecido en  el  inciso  6)  del  Acto Declarativo    PRIMERO   del  Pacto  Federal  para  el  Empleo,  la Producción y el Crecimiento.  El  proyecto  final  deberá acordarse con las Provincias antes del 30 de septiembre 1994.

<a id="11"></a>
Art. 11. : IMPUESTO A LAS PATENTES AUTOMOTORES.

Las  Provincias  deberán  acreditar al 31 de diciembre de 1994 que el Impuesto a las Patentes Automotores  y/o  similar aplicado en el ejercicio  fiscal 1994 se corresponde con la valuación  establecida en el inciso  8)  del  Acto  Declarativo  PRIMERO del Pacto Federal para el Empleo, la Producción y el Crecimiento  y  con  la alícuota que  se acuerde en la Comisión Federal de Impuestos, la que  deberá expedirse a tal fin antes del 30 de junio de 1994.

<a id="12"></a>
Art. 12. : La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS requerirá a las Provincias información  fehaciente,  la  que  deberá  remitirse mensualmente a partir  del  30  de  abril  de  1994 sobre el cumplimiento  de  las disposiciones  contenidas  en  los  incisos  10)  y  11)  del  Acto Declarativo  PRIMERO  del  Pacto  Federal    para   el  Empleo,  la Producción y el Crecimiento.

<a id="13"></a>
Art. 13. : La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS requerirá a las Provincias información  fehaciente, la que deberá ser remitida antes del 30 de junio de 1994,  del  cumplimiento de las disposiciones establecidas en el inciso 12) del acto  Declarativo  PRIMERO  del  Pacto Federal para el Empleo, la Producción y el Crecimiento.

<a id="14"></a>
Art.  14.  :  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.