---
Fecha: 1993-02-22
Título: Decreto Nacional 285/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-03-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000285
Id: 123456789-0abc-582-0000-3991soterced
---
# ASIGNACIONES FAMILIARES PARA EL PERSONAL DEL SECTOR PUBLICO

<a id="1"></a>
Art.  1:  A  partir  del 1 de marzo de 1993, los montos de las asignaciones familiares que  se  mencionan  a  continuación  y  que perciben  los  trabajadores  activos  del  SECTOR  PUBLICO NACIONAL incluidos  en el PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION  NACIONAL para el ejercicio 1993 serán los siguientes:

## - Asignaci[on por matrimonio      $   300 - Asignaci[on por nacimiento      $   200 - Asignaci[on por adopci[on       $ 1.200 - Asignaci[on por c[onyuge        $    15 - Asignaci[on prenatal            $    20 - Asignaci[on por hijo            $    20 - Asignaci[on por familia      numerosa                     $     3 - Asignaci[on por pre-     escolaridad                   $     3 - Asignaci[on por escolaridad   primaria (corresponda o no   pago de asignaci[on por   familia numerosa)               $     3 - Asignaci[on por escolaridad     media y superior   (corresponda o no pago de   asignaci[on por familia        numerosa)                    $   4.5

<a id="2"></a>
Art.  2:  Fíjase  el  monto de la asignación por ayuda escolar primaria (de pre-escolar al  séptimo grado), correspondiente al año 1993, en CIENTO TREINTA PESOS ($ 130).

<a id="3"></a>
Art.  3:  El  monto de la asignación por hijo se cuadruplicará cuando éste fuera incapacitado o discapacitado.

<a id="4"></a>
Art. 4: Cuando el hijo discapacitado concurra a establecimiento oficial  o privado controlado por autoridad competente o a servicio de rehabilitación,  los montos por pre-escolaridad o escolaridad se duplicarán.

<a id="5"></a>
*Art.  5:  Las  asignaciones indicadas estarán sujetas, cuando correspondiera,  a  los    coeficientes   zonales  respectivos.  Se modifica el coeficiente zonal para la Provincia  de  Chubut  de DOS (2)  a  TRES  (3)  y  para  la Provincia de Santa Cruz de DOS (2) a CUATRO (4).

Asimismo,  se  eleva el coeficiente  zonal  para  la  Provincia  de Tierra del Fuego,  Antártida  e Islas del Atlántico Sur, de DOS (2) a CUATRO (4).

<a id="6"></a>
Art.  6:  Los  gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados  a  los  créditos  asignados  a  la partida específica  del  PRESUPUESTO  GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para el ejercicio 1993.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.