---
Fecha: 1994-05-23
Título: Decreto Nacional 794/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-05-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000794
---
# ACTUALIZACION DEL VALOR DE BIENES O PRESTACIONES EN GENERAL.

<a id="1"></a>
Art. 1 : La Ley N. 24.283 se aplicará en el ámbito del sector público  nacional  y  de  la  MUNICIPALIDAD  DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES  a  todas  aquellas  situaciones  jurídicas no  consolidadas.

<a id="2"></a>
Art. 2 : El acreedor habrá consolidado su derecho a percibir la suma  liquidada,  cuando  el requerimiento de pago válido haya sido intervenido por la autoridad  de  control con anterioridad al 30 de diciembre de 1993. A partir de esa  fecha,  deberá  verificarse el cumplimiento  de  los  extremos previstos en la Ley N. 24.283,  en las condiciones establecidas en el presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Para las deudas comprendidas por la Ley N. 23.982, considérase que el  1  de abril de 1991 es el "momento del pago" al que se refiere la Ley N. 24.283.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Cuando el bien cuyo valor deba actualizarse hasta el 1 de abril  de  1991  sea  una  suma  de dinero, se actualizará hasta entonces  mediante  la aplicación de los  índices,  estadísticas  u otros  mecanismos  establecidos    en  las  normas  de  aplicación.

<a id="5"></a>
Art.  5 : Cuando se trate de una obligación que se resuelva en dar  cantidades    de  cosas,  de  restituir  o  de  indemnizar  la expropiación de una  cosa,  el  monto máximo a liquidar estará dado por  el  valor  actual  de la cosa en  cuestión.  Cuando  no  pueda determinarse el valor actual  de la cosa por haber desaparecido del mercado  o  haberse   modificado significativamente  su  relevancia económica, a los  efectos de realizar una comparación equitativamente,  se  estará     a  lo  previsto  para las  deudas dinerarias.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Cuando deba practicarse una liquidación que se calcule en base  al  salario  o  al  valor  remuneratorio de cualquier otra prestación  personal, el cálculo del monto  máximo  a  liquidar  se hará considerando  el  valor  actual  del salario o retribución que corresponda para dicha actividad.

<a id="7"></a>
Art. 7 : En todos los casos en que deban liquidarse intereses y otros   accesorios,  los  mismos  se  calcularán  con  los  límites establecidos  por  la  Ley  N.  23.982 y demás normas dictadas para conjurar la emergencia, sin computarlos  para  determinar el valor actual de la cosa, bien o prestación.

<a id="8"></a>
Art.  8  :  En  los  casos  en que la autoridad administrativa competente advierta que la liquidación  de  una  deuda  mediante el empleo  de  índices,  estadísticas  u otros mecanismos establecidos distorsionan con irrazonabilidad manifiesta  el  valor  de la cosa, bien  o  prestación  que constituyera la causa de la obligación  al momento del pago o a la  fecha de consolidación de la deuda, deberá suspender el trámite liquidatorio  y  remitir,  dentro  de los TRES (3)  días,  todos los antecedentes a la SINDICATURA GENERAL  DE  LA NACION, conjuntamente  con  su  opinión  fundada  y  efectuando una nueva  liquidación.  El  organismo  de  control  podrá disponer  la realización de los estudios y pericias que se estimen  apropiados a la  complejidad  e  importancia  económica  del  asunto y producirá dictamen aprobando o rectificando la nueva liquidación,  dentro  de los QUINCE (15) días de recibidas las actuaciones.

<a id="9"></a>
Art.  9  :  Cuando se hubiere practicado una nueva liquidación coincidiendo  el organismo  deudor  y  el  órgano  de  control,  la conformidad del  acreedor habilitará la continuación del trámite de pago.

Ante  la  falta  de    acuerdo,  las  actuaciones  se  elevarán  a consideración del Ministro  del  ramo,  o del Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION, según corresponda,  quien previa vista y traslado por el término de DIEZ (10) días al acreedor,  resolverá en definitiva. Lo resuelto será notificado al acreedor.

<a id="10"></a>
Art. 10 : Cuando una liquidación efectuada administrativamente, en base  a  un  reconocimiento  de  deuda ya aprobado por autoridad competente,  deba  reliquidarse  disminuyendo    su    importe  por aplicación de los criterios expuestos, la conformidad del  acreedor con  la nueva liquidación practicada permitirá continuar el trámite de pago  sin  necesidad  de  requerir  una nueva intervención de la autoridad competente que hubiese autorizado  el  pago  de  la mayor cantidad.

<a id="11"></a>
Art.  11 : Cuando el acreedor no consintiere la liquidación de una  determinada   deuda  o  acreencia,  la  Administración  deberá articular  judicialmente    todas  las  defensas  derivadas  de  la aplicación de la Ley N. 24.283, además de aquellas que específicamente correspondan al caso.

En los procesos judiciales en  trámite, el sector público nacional y la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE  BUENOS  AIRES deberán solicitar la  aplicación  de  la  Ley  N. 24.283 conforme a  las  condiciones previstas en el presente decreto.

<a id="12"></a>
Art.  12  :  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  será  la autoridad de aplicación e interpretación  de  la presente norma pudiendo,  incluso,  fijar los plazos y términos que resulten oportunos.

<a id="13"></a>
Art. 13 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.