---
Fecha: 1985-10-31
Título: Decreto Nacional 2.109/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-11-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850002109
---
# NORMAS PARA EL PERSONAL MILITAR EN EL EXTERIOR.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- El personal militar de las Fuerzas Armadas cuando sea destinado  a    prestar   servicios  en  el  exterior  en  comisión permanente o transitoria con  una duración mayor de SEIS (6) meses, tendrá derecho a la escala de fletes  que  se detalla en el Anexo I del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  peso de los efectos personales que efectivamente se transporte dentro  de  los  límites  determinados en la planilla Anexa citada en el artículo anterior, no  podrá  exceder en volumen el valor en metros cúbicos que resulte de aplicar  la  relación  de UN  METRO  CUBICO  (1  m3.)  por  cada  CIENTO  SESENTA  KILOGRAMOS (160Kgs).

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El transporte de los efectos personales no podrá ser fraccionado en más de DOS (2) envíos, los que deberán cumplimentarse indefectiblemente  antes de transcurrido el lapso de UN (1) año, contado a partir de la  fecha  en  que efectivamente se haya producido el traslado del personal.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  En el caso en que los efectos sean transportados por vía marítima o terrestre  en el interior de contenedores, el Estado Mayor General de la Fuerza  se  hará  cargo  únicamente  del  costo correspondiente    al  alquiler  de  UNO  (1)  solo  de  ellos,  de aproximadamente  TREINTA    Y   DOS  METROS  CUBICOS  (32  m3.)  de capacidad,  sea cual fuere el número  de  envíos  que  solicite  el usuario para  ese fin. Si, como consecuencia de fraccionamiento, la empresa transportista  factura  el valor de la tarifa mínima por el uso  de  contenedor,  aunque  el peso  o  volumen  de  los  efectos represente un monto inferior, la  diferencia  de  costo  resultante deberá ser abonada por el usuario.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Cuando  el transporte total o parcial de los efectos personales se realice por  vía aérea, el Estado Mayor General de la Fuerza sólo se hará cargo del  gasto  hasta  alcanzar  el valor del flete marítimo o terrestre que el usuario haya dejado de  utilizar.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Autorízase a los Jefes de Estado Mayor General, para ampliar  hasta un  máximo  del  VEINTE  POR  CIENTO  (20%),  cuando concurran causas debidamente fundamentadas, los valores establecidos  en  las  escalas  de  fletes  de la planilla Anexa al artículo 1.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  El Estado Mayor General se hará cargo únicamente, en el caso del transporte  del  automóvil del personal destacado en el exterior, del costo del flete  facturado por la empresa que efectúe el servicio.

Si el envío se realizare utilizando  un  contenedor  a  pedido  del usuario,  este  deberá  abonar el costo de su alquiler, así como la diferencia de costo que pudiera  surgir  entre  el  valor del flete por el metraje cúbico del automóvil y el que correspondiere  por la tarifa  mínima  de  uso  del  contenedor, cuando el importe de este fuera superior al de áquel.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Cuando  el  personal  sea  destacado en el exterior, solicitará  por  nota  la  autorización  para el  embalaje  de  sus efectos personales, indicando por lo menos,  TRES (3) de las firmas inscriptas en ese ramo, en el Registro de Proveedores  del  Estado, para   que  se  realice  entre  ellas  la  competencia  de  precios correspondiente,  por parte del organismo contable del Estado Mayor General.

El Estado Mayor General  sólo  se  hará  cargo  de este gasto hasta alcanzar  el  valor del presupuesto menor. Cuando el  usuario  opte por una empresa  con  presupuesto  mayor, la diferencia entre ambos será abonada por éste.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Para el personal que regrese al país, el embalaje de sus efectos personales  será  efectuado  por la firma especializada que  presente  la  oferta  más  conveniente en  la  competencia  de propuestas que convoque la Representación  donde presta servicios y a la que deberán ser invitadas no menos de TRES  (3)  firmas de ese ramo.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El  órgano del Estado Mayor General de la Fuerza no dará curso a presupuesto  o  factura  alguna inherente a embalaje o flete de efectos personales del personal  destacado o trasladado al exterior, donde no consten antecedentes suficientes  extendidos por la  empresa  prestataria  del  servicio, que permitan precisar  los valores correspondientes al peso  y volumen de la carga respectiva.

En los casos en que constate que las  escalas  autorizadas  en peso y/o  volumen  hayan  sido  excedidas,  formulará  inmediatamente el cargo correspondiente, en la moneda en que el pago deba efectuarse.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  El  órgano  contable del Estado Mayor General de la Fuerza se hará cargo de las erogaciones  inherentes  al  desembarco en puerto, estiba, movimiento y almacenaje del automóvil y  de  los efectos  personales;  este  último,  hasta  un  período  máximo  de TREINTA  (30)  días  corridos,  contados  a  partir  de la fecha de llegada de los mismos.

En  el  caso  de alquiler de contenedor, el órgano contable  de  la Fuerza atenderá  también  su  pago,  por  un  período que no deberá exceder los TREINTA (30) días corridos, contados  a  partir  de  la fecha de llegada a destino.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Los  gastos  emergentes  de  las autorizaciones que acuerda  el  presente  decreto, serán imputados a  las  respectivas partidas  del  presupuesto    de  la  Fuerza,  de  acuerdo  con  la naturaleza de cada erogación.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El  régimen  particular  sobre  la  materia con que cuenta cada Fuerza, continuará vigente en todo aquello  que  no  se oponta    a   lo  establecido  en  el  presente  decreto,  debiendo efectuarse  los    ajustes    necesarios  para  su  correspondiente adaptación

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  A  efectos  de la continuidad jurídica de los actos administrativos respectivos,  lo  dispuesto  en el presente decreto regirá  a  partir del 27 de marzo de 1985, fecha  de  la  caducidad automática de  las  anteriores  normas  al  respecto,  conforme  lo establecido  en  el último párrafo del artículo 15 del Decreto Nro.

357/85.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
NDR: NO GRABABLE