---
Fecha: 1990-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.740/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-01-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900002740
Id: 123456789-0abc-047-2000-0991soterced
---
# APROBACION DEL MEMORANDUM DE ENTENDIMIENTO PARA LA REESTRUCTURACION FERROVIARIA.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  el  Memorándum  de Entendimiento para la Reestructuración  Ferroviaria  y Programa Anexo  suscripto  por  la intervención en la Empresa FERROCARRILES ARGENTINOS, la SUBSECRETARIA DE EMPRESAS PUBLICAS  del  MINISTERIO DE ECONOMIA, la SUBSECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  del  MINISTERIO    DE  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS y la Misión del BANCO MUNDIAL, el cual  en copia autenticada,  y  como  Anexo I, forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA para ejecutar las acciones,  dictar  las  normas  de  procedimiento y disponer de las fuentes  de financiamiento que aseguren  el  estricto  cumplimiento del Programa aprobado por el Artículo 1 en los plazos establecidos.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Facúltase  al  MINISTERIO  DE ECONOMIA a dictar las normas de procedimiento, disponer de las fuentes  de financiamiento y  ejecutar  las acciones conducentes a asegurar la prestación  del Servicio Público de Transporte por parte de la Empresa FERROCARRILES  ARGENTINOS,  asegurando  el aprovisionamiento de sus insumos básicos y contrataciones que resulten  imprescindibles para su operación, evitando de tal modo que decaiga aún  más el nivel de sus prestaciones; interín se cumplimente el programa  aprobado  por el Artículo 1.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) ART. 1.- ANEXO NO PUBLICADO