---
Fecha: 1988-05-10
Título: DECRETO NACIONAL 598/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000598
---
# REGLAMENTACION JURISDICCIONAL SOBRE CONTRATACIONES DE LA DIRECCION NACIONAL DE LA GENDARMERIA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase la Reglamentación Jurisdiccional de la Ley N. 20.124 para  la DIRECCION NACIONAL DE GENDARMERIA, que integra el presente como ANEXO I.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Las contrataciones que efectúe la DIRECCION NACIONAL DE GENDARMERIA,  se regirán por la presente reglamentación, por las normas  y  procedimientos  complementarios  que  apruebe  el  señor Ministro del Interior  a  propuesta de la COMISION ADMINISTRATIVA de la  GENDARMERIA  NACIONAL  (COAG),    y   supletoriamente  por  las disposiciones  de  la  Ley  de  Contabilidad y  su reglamentación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Deróganse  parcialmente  los  Artículos  2  y  3 del Decreto  N.  2259,  del  23 de julio de 1984, en lo que hace a la aplicabilidad de la Reglamentación  Jurisdiccional  que  se aprueba por el artículo 1 del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTACION

### CAPITULO I REGISTRO DE PROVEEDORES

#### INSCRIPCION

##### DISPOSICION PRELIMINAR

<a id="1"></a>
Las contrataciones que efectúe la DIRECCION NACIONAL DE GENDARMERIA  se  regirán  por  la  presente reglamentación, por las normas  y  procedimientos  complementarios  que  apruebe  el  señor MINISTRO DEL INTERIOR a propuesta de la COMISION ADMINISTRATIVA DE GENDARMERIA (COAG) y supletoriamente por las  disposiciones  de  la Ley de Contabilidad y su reglamentación.

ARTICULO 1.- Sólo podrán contratar con la DIRECCION NACIONAL DE GENDARMERIA  las firmas inscriptas en el Registro de Proveedores de la  misma  o  que   soliciten  su  inscripción  juntamente  con  la presentación de la oferta.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  proveedores inscriptos en los Registros de otras Fuerzas o del correspondiente  al  Estado  que  lo  soliciten serán  inscriptos automáticamente en el Registro correspondiente  a la Gendarmería.

##### EXCEPCIONES A LA INSCRIPCION

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- No será necesaria la inscripción:

a) En los casos de organismos públicos (centralizados y descentralizados)  incluso  las empresas del Estado, las sociedades del Estado y las de economía mixta.

b) En los casos de profesionales,  técnicos,  artistas, artesanos,y cuentapropistas  por  ofertas  de  sus  respectivos    servicios  u obras.

c) En los casos de compras al mostrador.

d) En los casos de arrendamientos de inmuebles.

e) En los casos de compra de ganado en remate o directamente  si en la zona no se efectúan remates.

f)  Para  los  adquirentes  de  bienes  inmuebles  y/o  muebles que enajene la DIRECCION NACIONAL DE GENDARMERIA.

g) En los casos de compras de efectos para racionamiento  y forraje para    animales  cuando  en  la  zona  no  existieren  proveedores inscriptos.

##### NORMAS APLICABLES

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Se aplicarán las normas complementarias aprobadas por el  MINISTERIO  DEL INTERIOR  para  regular la inscripción en el Registro de Proveedores de la DIRECCION  NACIONAL  DE  GENDARMERIA, como  así  también  prohibiciones,  requisitos, recursos contra  la denegación, etc..

### CAPITULO II COMISION ADMINISTRATIVA

#### COMPETENCIA

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- La COAG será un organismo que actuará en carácter de autoridad de aplicación de la Ley N. 20.124.

#### MISION

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  COAG  tendrá  a  su  cargo  la aprobación y adjudicación  de  las  contrataciones  autorizadas por el  DIRECTOR NACIONAL DE GENDARMERIA que se realicen  bajo  el  régimen  de este Reglamento,  en  los  casos  establecidos  en  el  Cuadro  I anexo.

#### COMPOSICION

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- La COAG estará compuesta por UN (1) Presidente y CUATRO  (4)  vocales.    Se  designarán  también  DOS  (2)  vocales sustitutos.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  La presidencia será ejercida por el titular del Area  de  Finanzas  de  la    DIRECCION  NACIONAL  DE  GENDARMERIA.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.- Los  vocales  serán  nombrados por el MINISTERIO DEL  INTERIOR  a propuesta de la Gendarmería  Nacional, debiendo por lo menos uno de ellos pertenecer al escalafón de Intendencia.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Los  vocales sustitutos, mientras invistan tal carácter  podrán  ejercer  las  funciones  de  inspección  y  otras específicas de la COAG, cuando ésta se las asigne.

##### DURACION DEL MANDATO

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Los  vocales  durarán  DOS  (2)  años en  sus funciones,   renovándose  por  mitades  cada  año.  En  la  primera designación  el  MINISTERIO  DEL INTERIOR  indicará  cuáles  vocales tendrán mandato por UN (1) año.

#### FUNCIONAMIENTO

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  La  COAG  deberá  funcionar normalmente con la totalidad de sus miembros. Excepcionalmente,  y  a  juicio  de  los miembros  presentes, podrá hacerlo con la asistencia del presidente y TRES (3)  vocales  como  mínimo.  De  este  hecho  deberá dejarse constancia en actas.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Toda resolución de la COAG será sancionada por simple mayoría y el presidente  sólo  votará  en caso de empate. De las disidencias del presidente y los vocales se  dejará  constancia fundamentada en el acta respectiva.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- La COAG podrá rever sus resoluciones mientras no se haya comunicado la adjudicación.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  De  todas las reuniones de la COAG se labrarán actas,  debiendo  mantenerse    archivada  una  copia  de  ellas  a disposición  de  las  autoridades  del    MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.- Cuando una resolución de la COAG contara con la disidencia de su  Presidente,  éste la elevará al DIRECTOR NACIONAL DE  GENDARMERIA  para  su  consideración,  quien  de  ratificar  la disconformidad, trasladará lo  dispuesto al MINISTERIO DEL INTERIOR para  su tratamiento, suspendiéndose su ejecución  hasta  tanto  se dicte el  pronunciamiento  definitivo.  Para  el  caso  de  que  el Director  Nacional  no  ratificase  la  disidencia  mencionada,  la resolución quedará firme.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Cuando  el  MINISTERIO DEL INTERIOR observe una resolución  dictada por la COAG, ésta podrá reiterar  su  decisión, pero en este  caso será el MINISTERIO DEL INTERIOR quien resolverá en definitiva.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Cuando  la  COAG  no  estuviere de acuerdo con propuestas  de  adjudicación  atendiendo  a  razones    técnicas  o económicas   podrá  requerir  a  los  organismos  contratantes  las aclaraciones  e informes complementarios que estime necesarios como medida previa a  la adjudicación definitiva. Dichos informes podrán también  ser  requeridos    a  otros  entes  públicos  o  privados.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Las  resoluciones  se comunicarán en todos los casos por intermedio de quien desempeñe la  presidencia de la COAG.

#### FACULTADES

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Las  facultades  de  la  COAG  comprenden: las compras,  ventas  y todo otro tipo de contratación sobre  personal, obras,  bienes  muebles    e  inmuebles  y  derechos  registrables, explotaciones  y servicios, permutas,  transacciones,  concesiones, cesiones y otras  convenciones  a  título  oneroso y/o gratuito que sean necesarios para el equipamiento y funcionamiento  integral  de GENDARMERIA  NACIONAL  y  para  toda  otra  actividad  que la misma realice.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- Será privativo de la COAG dictar las resoluciones consecuentes  del  cumplimiento  o incumplimiento de los contratos, directivas y normas referidas a los  aspectos reglamentarios de las contrataciones en trámite.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- La COAG ejercerá el control e inspecciones sobre las contrataciones  que  realicen  las autoridades facultadas según Cuadro I anexo.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  A los fines del cumplimiento de lo establecido por  el  Artículo  6  de  la   LEY  N.  20.124,  las autoridades facultadas para la aprobación y  adjudicación  de  contratos  según Cuadro  I  anexo,  deberán  remitir  a  la  COAG  la  documentación correspondiente a cada contratación con la antelación no  menor  de CINCO (5) días hábiles administrativos.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  La  COAG  dictará  las  normas  que  rijan  su funcionamiento interno.

### CAPITULO III COMISIONES DE PREADJUDICACION

#### DENOMINACION Y MISION

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Las Comisiones de Preadjudicación tendrán a su cargo la consideración  de  las  propuestas, debiendo emitir juicio sobre  ellas  y formular la preadjudicación  dentro  del  plazo  de mantenimiento de la oferta.

Las comisiones  de preadjudicación, intervendrán en la adjudicación del contrato.

#### DESIGNACION Y COMPOSICION

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.-  Las  comisiones  de  Preadjudicación  serán designadas   anualmente  por  el  titular  de  la  dependencia  con facultad  para    contratar.    Estarán  constituídas  por  UN  (1) Presidente y CUATRO (4) Vocales.

En organismos menores, estas comisiones  estarán  constituídas  por UN (1) Presidente y DOS (2) vocales.

De  las  reuniones  de  las Comisiones de Preadjudicación se dejará constancia en acta labrada al efecto.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- La presidencia será ejercida por el titular de la dependcencia,  excepto  cuando  sea  éste  el que deba adjudicar la contratación. En este caso, la presidencia será  desempeñada por la autoridad    inmediata  inferior  al  titular  de  la  dependencia.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.- Los cargos de vocales serán desempeñados por el personal militar  superior  de  más  antiguedad  en la dependencia.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.- Estas comisiones contarán con UN (1) secretario cuyas funciones  serán  ejercidas  por el Jefe de Contrataciones de la  dependencia,  quien  en  tal  carácter  prestará  asesoramiento integral  e  la materia y preparará la  documentación  contractual, sin suscribir el acta.

#### FUNCIONAMIENTO

<a id="30"></a>
ARTICULO  30.-  Las  Comisiones  de  Preadjudicación deberán funcionar con la totalidad de sus miembros.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.- Todos los integrantes tendrán voz y voto en las decisiones, las que se adoptarán por simple mayoría.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.-  En  las  actas  de  preadjudicación  se dejará constancia  de  todo lo actuado y de las decisiones de la comisión, como así también  de  los votos en disidencia, si los hubiere, y de sus  fundamentos.  Estas  actas  serán  suscriptas  por  todos  los integrantes.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.-  Cuando  se trate de la contratación de efectos para  cuya  apreciación  se  requieran    conocimiento  técnicos  o especializados,  la  Comisión  podrá  solicitar    los  informes  o asesoramientos  necesarios  como  medida  previa a su decisión.  En tales casos, puede recurrir a personal especializado  de  entidades públicas  o  privadas  según  la  materia  objeto de asesoramiento.

##### CAPITULO IV PUBLICACIONES

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  El llamado a presentación de propuestas en los casos  de  licitación  pública,    se  instrumentará  a  través  de publicaciones  en el Boletín Oficial  de  la  Nación,  provincia  o territorio  correspondiente    a   la  jurisdicción  del  organismo lictante. También se harán publicaciones  en  uno de los diarios de mayor tiraje en la localidad sede del acto.

El  número  mínimo  de  días  de  publicación y de anticipación  se regirá por el siguiente detalle:

 PUBLICACION                CANTIDAD         ANTICIPACION PARA CONTRATACIONES           DE                 DE EN AUSTRALES                 DIAS               DIAS ----------------------------------------------------------- DE 100.001  HASTA              2                  4 500.000 ----------------------------------------------------------- DE MAS DE                      5                  8 500.001  Debe  tenerse  en  cuenta,  a  fin de computar  los  plazos  arriba mencionados, que:

-El  último  de  los  avisos se publicará  el  día  anterior  a  la iniciación de los plazos de anticipación.

-El día de apertura de  ofertas  no  es computable dentro del plazo de anticipación.

-Durante el plazo de anticipación no se  efectuarán  publicaciones.

De  acuerdo  a  la  importancia  de  la  licitación, los organismos licitantes podrán aumentar la cantidad de  días de publicación y de anticipación y disponer la publicación en otros  medios  además  de los mencionados.

Sin  perjuicio  de  lo  establecido  en los párrafos anteriores los organismos licitantes podrán disponer  la  difusión  del  llamado a licitación  por  otros medios, incluso por invitación individual  a proveedores o contratistas inscriptos.

##### DE LOS PROCEDIMIENTOS DE CONTRATACION

<a id="35"></a>
ARTICULO 35.- Las contrataciones se efectuarán mediante alguno de los siguientes procedimientos:

a - Contratación Directa.

b - Licitación Privada.

c - Concurso de Precios.

d - Remate Público.

e - Licitación Pública.

### CAPITULO V CONTRATACION DIRECTA

<a id="36"></a>
ARTICULO 36.- Podrá contratarse directamente cuando el monto no exceda  el  nivel  previsto  en  el  Cuadro II, y cualquiera sea el monto en los siguientes casos:

a) Las obras científicas o técnicas, cuya  ejecución deba confiarse a personas o empresas especializadas.

b) La adquisición de bienes cuya fabricación  o venta sea exclusiva de  quienes  tengan  privilegio  fehacientemente  documentado  para ello,  siempre  que  no  existan  sustitutos  convenientes.

c)  Todas  las  compras  y  locaciones que sea menester efectuar en países extranjeros, cuando por  razones  probadas  no  sea  posible efectuar en ellos lictación pública o privada.

d)  Las  contrataciones  que  se  celebren con organismos públicos, nacionales,  provinciales  o  municipales,  como  así  también  las empresas  y  sociedades  en  cuya administración  o  capital  tenga participación el Estado.

e) Cuando exista notoria escasez  en el mercado local de los bienes a adquirir, circunstancia que deberá  ser  acreditada en cada caso, por las oficinas técnicas competentes.

f)  Las  reparaciones  de  vehículos,  aeronaves,    embarcaciones, maquinarias  cuando  resulte  indispensable  el  desarme  total   o parcial    para    determinar  las  reparaciones  necesarias.

g) La reparación y mantenimiento  de  máquinas  y  equipos  por sus respectivos fabricantes y/o representantes exclusivos o autorizados.

h)    La  adquisición  de  repuestos,  cuando  su  utilización  sea inmediata y debidamente acreditada.

i) Las  ventas  de  productos perecederos y de elementos destinados al  fomento  de  las  actividades    económicas  del  país  o  para satisfacer necesidades de orden sanitario.

j) La adquisición de semovientes y de  ganado  en pie para consumo.

k)  Por  razones  de  urgencia  debidamente  justificadas  por  las oficinas    técnicas   competentes,  motivadas  por  circunstancias imprevistas que impiden efectuar la licitación.

l)  Cuando  las  circunstancias  exijan  que  las  operaciones  del gobierno se mantengan secretas.

m)  Cuando  una licitación  hubiere  resultado  desierta  o  no  se hubieren  presentado    en    la  misma  ofertas  admisibles.

n) Cuando la seguridad del Estado  exija garantía especial mediante resolución fundada que así lo disponga.

Ñ)Cuando hubiere fracasado la licitación  y  fuese inconveniente un segundo  llamado  previa  resolución  del  Director    Nacional  de Gendarmería.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.-  Las contrataciones directas autorizadas por el inc.  a)  del  artículo  anterior,    deberán    fundamentarse  con antecedentes  que acrediten la capacidad científica  o  técnica  de las empresas o  personas especializadas, a quienes se encomiende la ejecución  de la obra  o  trabajo.  Dichas  contrataciones  deberán establecer la  responsabilidad propia del contratado, quien actuará sin  relación  de    dependencia   con  la  DIRECCION  NACIONAL  DE GENDARMERIA.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.-  La  marca  no  constituye  de por sí causal de exclusividad,  salvo  que  no  haya  sustitutos convenientes.

En todos los casos la determinación de  que  no  existen sustitutos convenientes deberá basarse en los informes técnicos correspondientes,  fundamentado  por  los  profesionales    que  lo requieran.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.-  Las  contrataciones  directas deben reunir los siguientes requisitos como mínimo:

a) Estimación del gasto.

b) Informe técnico ajustado a lo indicado en  el artículo anterior.

c)  Pedido de tres presupuestos, cuando ello resulte  posible,  los que deberán contener:

c.1-  Especie  y  calidad  conforme  a  la terminología usual en el comercio  y  cantidad del objeto motivo de  la  contratación.

c.2- Plazo de  entrega  o  fecha  de  ejecución  de  los  servicios contratados.

c.3- Mantenimiento del plazo de la oferta.

c.4- Condiciones de pago.

c.5- Garantía de oferta, cuando correspondiere.

### LICITACION PRIVADA

<a id="40"></a>
ARTICULO  40.- Se realizará mediante licitación privada cuando el  valor  de  la  contratación   sea  superior  al  monto  que  se establezca  para la contratación directa  y  no  exceda  el  límite fijado en el Cuadro II del presente reglamento.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.-  Las  licitaciones  privadas deberán reunir los siguientes requisitos:

a) Deberá invitarse a participar como mínimo  a SEIS (6) firmas del ramo.

b) Las ofertas se solicitarán como mínimo con una  antelación  a la apertura de propuestas de TRES (3) días hábiles.

### CONCURSO DE PRECIOS

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.-  Se realizarán mediante concurso de precios las contrataciones cuyo monto  no  exceda  al  determinado en el Cuadro II.

Podrá  también  recurrirse  al  concurso  público    o  privado  de antecedentes   y  posterior  competencia  de  precios  entre    los preclasificados  en los casos de licitación pública y privada.

La  oferta se realizará  en  sobres  separados  correspondiendo  el primer  sobre  al concurso de antecedentes para la preclasificación de los postulantes.

El segundo sobre  que  contiene  el  precio, se abrirá en un plazo que no podrá exceder de TRES (3) días hábiles  de abierto el primer sobre,  debiendo  dicho plazo constar expresamente  en  el  pliego.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.-  Los  concursos  de  precios  deben  reunir los siguientes requisitos:

a) Deberá invitarse a participar como mínimo a SEIS (6) firmas  del ramo.

b) Constancia de la publicación de aviso.

c)  Las  ofertas se solicitarán como mínimo con una antelación a la apertura de propuestas de CUATRO (4) días hábiles.

#### REMATE PUBLICO

<a id="44"></a>
ARTICULO  44.-  Se  contratará por remate público cuando:

a)  Se trate de ventas autorizadas  por  el  Director  Nacional  de Gendarmería.

b) Se  trate  de  compras de inmuebles, semovientes y ganado en pie para consumo, previa  fijación  del  precio  máximo  por  autoridad competente.

### LICITACION PUBLICA

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.-  Se  realizarán mediante licitación pública las contrataciones que excedan  el monto máximo fijado para el concurso de precios, en el Cuadro II del presente.

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.-  Las  licitaciones  públicas deberán reunir los siguientes requisitos:

a) Deberá invitarse a participar como mínimo  a SEIS (6) firmas del ramo.

b) Constancia de la publicación del aviso.

c) Las ofertas se solicitarán como mínimo con una  antelación  a la apertura de propuestas de CUATRO (4) días hábiles.

### CAPITULO    VI   PLIEGO  DE  BASES  Y  CONDICIONES  GENERALES  PARA LICITACION  PRIVADA,  CONCURSO  DE  PRECIOS  Y  LICITACION  PUBLICA

#### OBJETO DEL LLAMADO

<a id="47"></a>
ARTICULO  47.-  El llamado tiene por objeto contratar el o los suministros y/o servicios  detallados en las cláusulas particulares que forman parte del pliego.

La documentación deberá incluír como mínimo:

a) Objeto de la contratación.

b) Especificación técnica.

c) Estimación del gasto.

d) Forma, plazo y lugar de entrega.

Además, deberá incluír las siguientes  cláusulas  particulares:

a) Lugar, día y hora de apertura.

b) Plazo del mantenimiento de oferta.

c) Propuestas referidas a uno más renglones.

d) Recepción total o parcial de efectos.

e) Forma de pago.

f) Garantía de oferta cuando correspondiere.

g)  Plazo  para  realizar impugnaciones a la preadjudicación.

h) Ubicación asignada  para  la  exhibición de los resultados de la preadjudicación.

i) Podrá adjuntarse modelo de contrato,  cuando  la  característica de la contratación así lo requiera.

j) Determinación del valor del pliego.

#### APERTURA DE OFERTAS

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.-  Las  ofertas serán abiertas en el lugar, día y hora indicados en las cláusulas  particulares,  en presencia de las autoridades de la Comisión de Preadjudicación y de  los interesados que concurran al acto.

La autoridad que tenga a su cargo la aprobación del contrato  y  el representante  de  la  Dirección  General de Control Presupuestario del MINISTERIO DEL INTERIOR se reservarán el derecho a asistir a las aperturas cuando lo consideren conveniente.  A tal efecto les serán comunicadas  la  fecha  y  lugar  de  apertura con CINCO  (5)  días hábiles de anticipación.

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.-  Luego  de  la  hora fijada para la apertura de ofertas no se admitirá la presentación de otras nuevas, modificaciones o retiro de las presentadas,  ni  tampoco  se podrán requerir explicaciones.

##### ACTA DE APERTURA

<a id="50"></a>
ARTICULO  50.- El acta será absolutamente objetiva y contendrá a) Lugar, fecha y hora de apertura.

b) Número de orden asignado a cada oferta.

c) Nombre del oferente  y número de inscripción en el Registro (con designación  del  Registro   donde  está  inscripto)  o  número  de solicitud de inscripción, en su defecto.

d) Importe de las ofertas y de  las  alternativas  si  las hubiere.

e)    Forma  y  montos  de  las  garantías  cuando  corresponda  su presentación.

f) Observaciones  y/o  impugnaciones  que se hicieren en el acto de apertura.

g) Firma de los miembros presentes de la Comisión de Preadjudicación, de la autoridad de aprobación,  del  representante del  MINISTERIO DEL INTERIOR, si  estuviere  presente,  y por  los asistentes que deseen hacerlo.

##### RUBRICA DE LAS PROPUESTAS

<a id="51"></a>
ARTICULO  51.-  Los  originales  de las propuestas y toda otra documentación,  muestra,  etc.,  que se adjunten  con  los  mismos, serán  rubricados  por  los funcionarios  que  firmen  el  acta  de apertura. Respecto de la  predicha  documentación,  se  tomarán los recaudos de seguridad que se estimen procedentes.

#### RECHAZO DE OFERTAS

<a id="52"></a>
ARTICULO  52.- Ninguna oferta podrá ser desestimada en el acto de apertura. Las  que  sean  observadas  se agregarán al expediente para su análisis por la autoridad competente  que corresponda antes de ser desestimada.

<a id="53"></a>
ARTICULO  53.-  No se considerarán las ofertas condicionadas o que  se  aparten  de las  cláusulas  generales  o  especificaciones particulares, o que  presenten  raspaduras  o  enmiendas  en partes esenciales   no  salvadas  o  presentadas  por  firmas  sancionadas mientras dure la sanción.

##### ACEPTACION DE OFERTAS CON ERRORES FORMALES

<a id="54"></a>
ARTICULO  54.- No serán desestimadas las ofertas que contengan defectos de forma,  tales  como  errores evidentes en los cálculos, falta  de precio unitario o de la correspondiente  totalización  en las propuestas,  omisión  de copias de ejemplares de oferta, cuando así  se  requiera,  y  otros defectos  que  no  impidan  su  exacta comparación con las demás propuestas.

##### ERROR EN EL MONTO DE LA GARANTIA

<a id="55"></a>
ARTICULO  55.-  No  serán  rechazadas  las ofertas cuando, por error,  la garantía presentada fuera de un importe  inferior  a  la que corresponda,  no  superando el error un VEINTE POR CIENTO (20%) del importe correcto.

Cuando al hacer el estudio  de  las  ofertas  se observara el error señalado en el párrafo anterior se intimará al  oferente  a  cubrir la diferencia en un plazo de TRES (3) días hábiles bajo apercibimiento  de  aplicar  la  penalidad  que  se establece en el Artículo 103.

##### REQUISITOS DE LA OFERTA

<a id="56"></a>
ARTICULO  56.-  Las  ofertas  para  ser  consideradas deberán presentarse:

a)  En  la  cantidad  de  ejemplares  que  se fije en las cláusulas particulares.

b)  Escritas  a  máquina o en tinta en forma legible  y  en  idioma nacional.

c) Debidamente compaginadas y foliadas.

d)  En sobre opaco,  cerrado,  sin  membrete,  firmas,  leyendas  o marcas  de  cualquier  tipo  que  permitan  la identificación de la firma proponente.

e)  En  los formularios provistos por el ente licitante  o  en  los propios del  oferente,  cualquiera  sea  su formato, respetando las exigencias que más adelante se detallan.

f) Firmadas en todas sus fojas por persona  autorizada  de la firma oferente,  que  se  identificará  con  su  sello  aclaratorio.

g)  Cotizadas  exclusivamente por la unidad de medida  indicada  en las cláusulas particulares  (pieza,  kg.,  etc.)  dándose  estricto cumplimiento a la Ley de Metrología.

h)  Deberán  entregarse  en  la  mano contra recibo o remitirse por correo y se admitirá en el organismo  licitante hasta el día y hora fijados para la apertura del acto.

i) Se establecerá claramente en el sobre,  la  contratación  a  que corresponde  la oferta y el día y hora de apertura preestablecidos.

j) Se indicará  si  el  precio  cotizado  es  neto o con descuentos qudando establecido que, salvo expresa indicación  en  contrario se entenderá que es neto.

k)  Renglón  por  renglón se consignarán los precios unitarios,  el importe total de cada  uno  y  el total general de la oferta, salvo que las cláusulas particulares establezcan otro modo de cotización.

l) Ajustada a las especificaciones  particulares,  a  las  muestras "tipo"  o  a  la  "muestra oficial"; según se estipule. No obstante ello, los oferentes  podrán  cotizar  como  alternativa  otro  bien similar,  enviando  las  especificaciones  del mismo, y, cuando así correspondiera,  DOS  (2) muestras de dicho elemento,  reservándose el  contratante  el  derecho  de  su  aceptación  o  rechazo.

m) Las enmiendas, raspaduras,  testaduras,  deberán ser debidamente salvadas al pie de la oferta y firmadas por el  oferente. Cuando se trate  de  números,  se  hará  constar  en letras. En ambos  casos, firmará el oferente. En caso contrario, no  será considerada válida la  oferta  en  la  parte  afectada  por la enmienda  o  raspadura.

#### GARANTIAS

##### GARANTIA DE OFERTA

<a id="57"></a>
ARTICULO  57.- Juntamente con la oferta deberá presentarse una garantía equivalente  al  CINCO  POR CIENTO (5%) del monto total de aquélla. Si el oferente formulara DOS (2) o más ofertas alternativas, el monto de la garantía  se calculará sobre la oferta de mayor valor.

##### GARANTIA DE ADJUDICACION

<a id="58"></a>
ARTICULO  58.-  El  monto  de la garantía de adjudicación será equivalente  al VEINTE POR CIENTO  (20%)  del  valor  total  de  la adjudicación.  El  adjudicatario podrá imputa a la misma el importe ya  depositado  para afianzar  el  mantenimiento  de  la  oferta  e integrar el saldo correspondiente.

##### PRESENTACION DE GARANTIA DE ADJUDICACION

<a id="59"></a>
ARTICULO  59.-  La  garantía  de adjudicación o su complemento deberá  ser  integrada  dentro  de  los  OCHO    (8)  días  hábiles siguientes contados a partir dela recepción de la  comunicación  de adjudicación.

##### FORMAS DE GARANTIA

<a id="60"></a>
ARTICULO 60.- Las garantías a que se refieren los Artículos 57 y 58 del  presente  Reglamento,  deberán constituirse en algunas de las siguientes formas:

a)  En  efectivo,  mediante depósito  en  el  Banco  de  la  Nación Argentina, acompañando  la  boleta  pertinente. En aquellos lugares donde no exista sucursal de dicha Institución,  o  por  razones  de emergenccia    o    excepción,  se  depositará  en  la  dependencia licitante.

b)  En  cheques  certificados   contra  una  entidad  bancaria  con preferencia  del  lugar  donde se realice  la  licitación,  o  giro postal o bancario.

c) En títulos aforados a su  valor  nominal,  de  la  deuda pública nacional,  bonos  del  Tesoro  emitidos  por  el Estado Nacional  o cualquier  otro  valor  similar nacional, provincial  o  municipal, siempre que estas dos últimas  se  coticen oficialmente en la Bolsa de Comercio de Buenos Aires. En caso  de ejecución de los valores a que se refiere este apartado, se formulará  cargo  por  los  gastos que  ello  ocasiones  y  por  la  diferencia  que  resultare  si se liquidaran bajo la par.

d)  Con  aval  bancario  u  otra  fianza,  ésta  a satisfacción del organismo   licitante,  constituyéndose  el  fiador,  cuando    así corresponda,  como  deudor  solidario,  liso  y  llano  y principal pagador  con  renuncia  a los beneficios de división y excusión  en los términos del Artículo 2013 del Código Civil.

e) Mediante la afectación de créditos que el proponente adjudicatario tenga liquidados  y  al  cobro  en  organismos  de la Administración  Pública  Nacional, debiendo el interesado presentar en  la  fecha  de constitución  de  la  garantía  la  certificación pertinente.

f)  Con  seguro  de  caución  mediante  pólizas  aprobadas  por  la Superintendencia de  Seguros  de  la  Nación, cuyas cláusulas no se opongan a las previsiones de este Reglamento,  que serán extendidas a favor de la dependencia licitante.

g)  Cuando el monto de la garantía no supere la suma  de  AUSTRALES TRESCIENTOS  CINCUENTA  (A  350.-)  con pagaré a la vista suscripto por  quienes  tengan  el  uso de la razón  social  o  actuaren  con poderes suficientes.

Todas las garantías serán sin  término de validez y garantizarán el fiel  cumplimiento de todas las obligaciones  que  correspondan  al oferente y/o adjudicatario.

##### GARANTIA POR PAGO ANTICIPADO

<a id="61"></a>
ARTICULO  61.-  En  las  contrataciones  que prevean una o más entregas   anticipadas  de  fondos,  los  adjudicatarios    deberán constituir  una  garantía  en cualquiera de las formas previstas en el Artículo 60, a satisfacción del contratante y por el equivalente  de  los montos que  reciba  el  adjudicatario  en  tal concepto.

##### GARANTIA  POR ENTREGA AL ADJUDICATARIO DE BIENES DE CAMBIO O BIENES DE USO PARA LA EJECUCION DEL CONTRATO

<a id="62"></a>
ARTICULO 62.- Los adjudicatarios deberán presentar una garantía en la forma prevista en el Artículo 60.-

##### EXCEPCIONES A LA OBLIGACION DE PRESENTAR GARANTIAS

<a id="63"></a>
ARTICULO  63.-  Excepto  determinación  en  contrario  de  la autoridad  que  tenga  a  su  cargo  la aprobación del contrato, se eximirá de presentar garantía de adjudicación  o  de ofertas en los siguientes casos:

a) Cuando el monto de la operación no exceda el importe  autorizado para las contrataciones directas.

b)  En contrataciones con entes del Estado, incluídas sus empresas, cualquiera sea su naturaleza jurídica.

c)  Para  la  contratación  de  artistas  y/o  profesionales.

d) Para  la  contratación de avisos publicitarios, adquisiciones de publicaciones  y/o  inmuebles  y  para la locación de estos últimos cuando el Estado actúa como locatario.

Estas  excepciones  no regirán para las  firmas  no  inscriptas  en ningún Registro de Proveedores.

##### DEVOLUCION DE GARANTIAS

<a id="64"></a>
ARTICULO 64.- Será devuelta de oficio:

a)  La  garantía  de  oferta  a  las  propuestas  que  no  resulten adjudicatarias, una vez decidida la adjudicación.

b) La garantía de adjudicación, una vez cumplidas todas y cada  una de las obligaciones derivadas de la contratación.

Las  garantías  no  retiradas dentro del año contado desde la fecha de  notificación fehaciente  de  su  puesta  a  disposición,  serán transferidas  a favor del Estado Nacional. La falta de retiro en el plazo  señalado  implicará  la  renuncia  tácita  del  titular  del derecho  a  favor  del  Estado.  Los pagarés serán destruídos y los fondos,  títulos  o valores serán ingresados  a  Rentas  Generales.

##### EXIMICION DE PRESENTAR GARANTIAS DE ADJUDICACION

<a id="65"></a>
ARTICULO 65.- Las firmas inscriptas en uno de los Registros de Proveedores  con  una  antiguedad  en el mismo de TRES (3) años que hubieren  cumplido satisfactoriamente  los  compromisos  contráídos con organismos  de  la  Institución  o  de  otras  Fuerzas,  podrán solicitar  a  la  autoridad  encargada  de  la  aprobación  de  los contratos  que  se los exima de la obligación de presentar garantía de adjudicación hasta  un  máximo  de Australes DOS MIL SEISCIENTOS (A 2.600) y de afianzar con pagarés  la  adjudicación  de  hasta la suma  de  Australes CINCO MIL DOSCIENTOS CINCUENTA (A 5.250).

Estos importes  no podrán representar un porcentaje mayor del CINCO y DIEZ POR CIENTO  (5  Y  10  %)  respectivamente  con  relación al capital social de la firma beneficiaria.

La solicitante, en su pedido, deberá indicar los organismos  de los cuales   sea  o  haya  sido  proveedora,  referencias  bancarias  y cualquiera otra información que se requiera.

La autoridad  encargada  de la adjudicación procederá al estudio de los antecedentes presentados,  teniendo  en  cuenta  además,  todos aquellos  que  obren  en  su  poder  relacionados  con la actuación anterior  del  solicitante  y  si  de  ellos resultare aconsejable, otorgará la franquicia.

A tal efecto se otorgará un certificado  que servirá para cada caso particular,  esto  es,  sin  acumulaciones  y  que  tendrá  validez durante  todo  el  término  del  contrato  aún cuando  la  exención venciere antes.

El otorgamiento y la cancelación de la exención  se  publicarán  en el Boletín Oficial.

##### PERDIDA DE LA FRANQUICIA DE GARANTIA DE ADJUDICACION

<a id="66"></a>
ARTICULO 66.- La autoridad encargada de adjudicar podrá exigir, no obstante  la  exención otorgada en virtud del artículo anterior, la presentación de  la  garantía  de adjudicación en los siguientes casos:

a)  Cuando  tome  conocimiento  por  referencias  fundadas  de  una situación    económica  irregular  de  la  empresa    adjudicataria producida con  posterioridad  a la concesión de la franquicia.

b)  Cuando  llegue  a su conocimiento  que  luego  de  otorgada  la franquicia, se ha producido  un  incumplimiento de la adjudicataria con relación a contrataciones con  la  Institución  o con cualquier otro  organismos  de  la  Administración  Pública  Nacional.

En    estos   casos  el  adjudicatario  contrae  la  obligación  de satisfacer  la  garantía  de  inmediato,  así  como  de  avalar  el documento respectivo  en  la  forma que le hubiere correspondido de no estar exento.

##### PLAZO DE MANTENIMIENTO DE LA OFERTA

<a id="67"></a>
ARTICULO  67.- Los oferentes se obligan a mantener sus ofertas por el término de  TREINTA  (30)  días  a  contar desde la fecha de apertura del llamado o el que se fije en la cláusulas particulares, previa justificación en las actuaciones  respectivas, si fuera mayor que aquél.

Si  se  exigiera  un  plazo  de cumplimiento menor de TREINTA  (30) días,  no podrá requerirse un plazo  de  mantenimiento  superior  a aquél.

Al vencimiento  de  los  plazos fijados para el mantenimiento de la oferta,  ésta  caducará  automáticamente,  salvo  que  el  eferente acepte prorrogarla.

Si en la licitación repectiva  se  formulara impugnación de acuerdo a lo previsto en el Artículo 72, el  plazo  de mantenimiento de las propuestas  presentadas en la misma se considerará  automáticamente ampliado en CINCO  (5)  días,  vencido  el lapso fijado sin haberse efectuado  la  adjudicación,  la  oferta  caducará,  salvo  que  se obtuviese prórroga del proponente.

### CAPITULO VII

#### ADJUDICACIONES TOTALES O PARCIALES

<a id="68"></a>
ARTICULO  68.- El organismo licitante se reserva el derecho de adjudicar o anular,  total  o  parcialmente, todos o algunos de los renglonnes comprendidos en el llamado  de precios, como asimismo de aceptar ofertas indivisibles.

La  adjudicación se hará a la oferta más  conveniente  de  aquéllas que se  ajustaren  a  las  bases  y  condiciones  del llamado.

El  menor precio no será factor exclusivamente determinante  de  la decisión,  pero  deberán  consignarse  en el acto administrativo de adjudicación las condiciones que hagan más  conveniente  la  oferta de mayor precio.

Se considerará como oferta más conveniente la que se proponga  como adjudicataria  luego  del  estudio  del cuadro comparativo que será elaborado  por la Comisión de Preadjudicación  interviniente.  Esta deberá tener como base las siguientes pautas:

a) Los descuentos ofrecidos.

b) La mejor  calidad,  siempre que se ajuste a las especificaciones contenidas en el pliego de condiciones.

Condiciones de financiación.

#### IGUALDAD DE OFERTA

<a id="69"></a>
ARTICULO  69.-  En casos de igualdad de ofertas conforme a las pautas  señaladas en el  artículo  anterior  se  solicitará  a  los respectivos  oferentes  que  dentro  del  término  de TRES (3) días hábiles  de  requeridos  formulen una mejora de precios.  Tanto  la solicitud como la respuesta se hará por escrito.

<a id="70"></a>
ARTICULO 70.- Las nuevas cotizaciones serán abiertas en un acto a realizarse  el  día  siguiente  del  vencimiento  del  plazo  del artículo  anterior,  cuya  hora  y  lugar  serán notificados con el requerimiento del organismo licitante.

<a id="71"></a>
ARTICULO  71.-  De  subsistir  la igualdad, la preadjudicación recaerá en la propuesta que ofrezca elementos  de origen nacional y de  subsistir  el empate se procederá a sorteo. De  lo  actuado  se labrará un acta.

#### COMUNICACIONES DE LA PREADJUDICACION A LOS NO ADJUDICATARIOS

<a id="72"></a>
ARTICULO 72.- Los organismos licitantes, inmediatamente después de haber  tomado  conocimiento de la resolución de preadjudicación, comunicarán a los no  adjudicatarios  por telegrama u otro medio de comunicación fehaciente que otorgue fecha cierta, la preadjudicación  efectuada  por  la  autoridad   competente.  Estos tendrán derecho a formular impugnaciones dentro del  plazo de CINCO (5) días hábiles.

<a id="73"></a>
ARTICULO  73.-  Transcurrido  el  plazo que se establece en el artículo anterior, se considerará perdido  todo derecho a impugnar.

##### SUSPENSION DE LA ADJUDICACION

<a id="74"></a>
ARTICULO 74.- En caso de formularse impugnaciones en tiempo por los  no  adjudicatarios,  se  mantendrá en suspenso la adjudicación hasta  tanto  se  resuelva  en definitiva  la  cuestión  planteada, quedando a cargo del impugnante  los  daños y perjuicios emergentes de la falta de fundamento de su impugnación,  que deberá determinar el organismo licitante.

#### PROCEDIMIENTO A SEGUIR EN CASO DE IMPUGNACION

<a id="75"></a>
ARTICULO  75.- El organismo licitante tendrá un plazo de CINCO (5)  días  hábiles    para    resolver  la  impugnación  planteada.

<a id="76"></a>
ARTICULO 76.- Cuando el organismo licitante resuelva desestimar la impugnación  planteada,  se  citará  al  recurrente a efectos de tomar  conocimiento.  Se  le  acordará ;un plazo  improrrogable  de VEINTICUATRO  (24) horas para insistir  en  su  reclamo,  que  será elevado - para  su  consideración  -  a  la autoridad a cargo de la aprobación  y adjudicación. Será en estos casos  de  aplicación  lo establecido en el Artículo 74 de este Reglamento.

<a id="77"></a>
ARTICULO 77.- Si durante el lapso para formular observaciones o el  período    que    demande  resolver  impugnaciones  planteadas, estuviese próximo a vencer  la validez de las ofertas, el organismo licitante podrá requerir directamente  del oferente - por escrito - una prórroga del plazo de mantenimiento de la oferta.

##### PERFECCIONAMIENTO DEL CONTRATO

<a id="78"></a>
ARTICULO  78.-  Vencido el plazo sin que los no adjudicatarios formulen  impugnaciones    a   la  adjudicación  o  que  habiéndose formulado  hayan  sido  desestimadas,    el    organismo  licitante procederá  a  librar  las  órdenes  de  compra respectivas  el  día inmediato siguiente al término del plazo acordado.

Los plazos de cumplimiento del contrato comenzarán  a  regir  desde la fecha de recepción de la orden de compra.

### CAPITULO VIII ENTREGA - RECEPCION

#### CUMPLIMIENTO DE LOS CONTRATOS

<a id="79"></a>
ARTICULO 79.- Los adjudicatarios cumplirán la prestación a que se hubieren  obligado,  ajustándose  a  las normas, plazos, lugar y dempas  especificaciones establecidas en el  contrato.  Los  plazos para la citada  prestación  se  cumplirán  a  partir de la fecha de entrega de la orden de compra.

#### RECEPCION PROVISIONAL

<a id="80"></a>
ARTICULO  80.-  La recepción de las mercaderías se cumplirá en los lugares contractuales  establecidos.  Dicha  recepción  será de carácter  provisional, quedando los recibos o remitos que se firmen sujetos a los  requisitos  determinados  por  las  presentes normas para la recepción definitiva.

#### AMPLIACION DE PLAZOS

<a id="81"></a>
ARTICULO  81.-  El  adjudicatario podrá solicitar por un medio fehaciente la prórroga del  término  contractual  hasta  CINCO  (5) días hábiles antes de su vencimiento.

El  organismo  contratante, considerando sobre todo las necesidades del  abastecimiento,  deberá  expedirse,  por  resolución  fundada, sobre  la  aceptación  o no del pedido dentro de los CINCO (5) días hábiles de presentado que,  en  caso  de  silencio,  se  tendrá por concedido.

El  adjudicatario  sólo podrá usar este derecho DOS (2) veces  como máximo. En ningún caso,  el total de prórrogas concedidas podrá ser superior  al plazo originariamente  fijado  en  el  contrato.

Toda prórroga  que  se  conceda será con aplicación de la multa por mora.

#### RESCISION    POR   INCUMPLIMIENTO  O  REHABILITACION  DEL  CONTRATO

<a id="82"></a>
ARTICULO  82.-  Una  vez  vencido el plazo de cumplimiento del contrato o de las prórrogas que  se  hubiesen  acordado sin que los elementos    fueran  entregados  o  los  servicios  prestados    de conformidad, el  contrato  quedará  rescindido de pleno derecho por la parte no cumplida, no siendo necesaria intimación o interpelación  judicial  o  extrajudicial    alguna.  El  organismo correspondiente  procederá al dictado de la declaración  formal  de rescisión, excepto  cuando  el  adjudicatario,  haya  solicitado la rehabilitación   del  contrato  por  la  parte  no  cumplida.  Esta rehabilitación  sólo    puede  solicitarse  antes  del  vencimiento contractual  y  agotadas  todas    las    posibilidades  de  nuevas prórrogas,  según  lo  normado  en  el  artículo    anterior.

La  rehabilitación  se  concede sólo una vez y previo pago  por  el adjudicatario de una multa  equivalente  al  CINCO  POR CIENTO (5%) del valor del contrato que se rehabilite.

Este  importe debe pagarse dentro de los TRES (3) días  hábiles  de habérsele  comunicado  la  aceptación  de  la  rehabilitación.

No cumplida esta condición, el contrato se dará  por rescindido sin más trámite.

El  contrato  rehabilitado  se  ajustará  en  plazo,  prórroga    y condiciones al contrato original.

#### ANALISIS, ENSAYOS Y PERICIAS DE LOS EFECTOS

<a id="83"></a>
ARTICULO 83.- En los casos en que el organismo contratante deba practicar    análisis,  ensayos,  pericias  y  otras  pruebas  para verificar si los  respectivos  efectos,  trabajos  o  servicios  se ajustan  a  lo  requerido,  se  procederá conforme a las siguientes normas:

a) Análisis de productos perecederos Se efectuará con las muestras necesarias  que  se  extraerán  en el momento  de  la  entrega,  en  presencia  del adjudicatario o de su representante  o  encargado de la entrega. En  ese  mismo  acto  se comunicará la hora  en  que se practicará el análisis, a fin de que pueda  concurrir  el  adjudicatario    o   su  representante,  cuya incomparencia no será obstáculo para la realización  del  análisis, teniéndose su resultado por firme y definitivo.

Si  del  análisis  efectuado  resulta  el  no  cumplimiento  de las condiciones  acordadas  y  ante  la  imposibilidad  de  devolver la cantidad  entregada  por  la naturaleza del producto, el Estado  no reconocerá  el  pago de la cantidad  entregada,  sin  perjuicio  de aplicar la multa pertinente.

b) Análisis de productos no perecederos Se extraerán las  muestras  que  el  organismo  contratante  estime necesarias. El resultado del análisis se comunicará al adjudicatario por medio fehaciente.

En caso de no estar conforme el adjudicatario con el resultado  del análisis,  deberá  manisfestarlo  por  escrito,  en  forma fundada, dentro  de  los  TRES  (3)  días  de  recibida la comunicación.  El organismo  contratante,  fijando  el  plazo    más  breve  posible, procederá  a la extracción de otras muestras y realizará  un  nuevo análisis en  presencia  del  adjudicatario  o  de  su representante autorizado.  Sin  embargo, su incomparencia no será obstáculo  para la realización del  nuevo  análisis,  cuyo  resultado se tendrá por firme y definitivo.

c) Pericias, ensayos y otras pruebas Se  adoptarán, en cada caso, según las circunstancias  particulares del mismo,  las  medidas  adecuadas  para  que  la diligencia pueda realizarse en forma que garantice el control de sus  resultados por parte del interesado.

d) Organismos intervinientes En  caso  de  que  fuera necesario recurrir a prueba pericial  o  a informes de carácter  técnico, se dará intervención, en lo posible, a reparticiones u oficinas  nacionales,  provinciales o municipales si  el  organismo  contratante no contara con  el  personal  o  los elementos necesarios.

e) Costo de las pruebas Si los elementos sometidos  a  análisis,  pericias,  ensayos, etc., fueran de recibo, el costo de la diligencia correrá por  cuenta del organismo    contratante.    En  caso  contrario,  por  cuenta  del interesado. Exceptúanse los gastos  motivados  por  la intervención de  un perito o representante del interesado, que serán  siempre  a costa de éste.

#### CONFORMIDAD DEFINITIVA

<a id="84"></a>
ARTICULO 84.- A los efectos de la conformidad definitiva deberá procederse,    con  carácter  previo,  a  la  confrontación  de  la prestación con las  especificaciones  del  pedido,  con  la muestra patrón  o  conla presentada por el adjudicatrio, y, en su caso  con los resultados  de  la  prueba que fuera necesario realizar, además de lo que dispongan las cláusulas particulares.

Cuando la contratación no  se  hubiera  realizado  sobre la base de muestras  o no estuviese establecida, por excepción de  la  calidad de los elementos,  se entiende que éstos deben ser nuevos, sin uso, de los calificados en  los  comercios  como  de  primera  calidad y terminados de acuerdo a las reglas del arte.

#### PLAZO DE ENTREGA

<a id="85"></a>
ARTICULO  85.- Cuando en una oferta no se fije expresamente el plazo de entrega,  se  entenderá  que se ajusta al plazo exigido en las cláusulas particulares.

#### RECEPCION - MINIMO FRACCIONABLE

<a id="86"></a>
ARTICULO  86.-  Cuando por la naturaleza de la presentación no sea posible fraccionar  las  unidades  para  entregar  la  cantidad exacta  contratada,  las  entregas  podrán  ser aceptadas en más  o menos, según lo permita el mínimo fraccionable.

#### ENTREGAS INMEDIATAS

<a id="87"></a>
ARTICULO  87.-  Cuando  se establezca como plazo de entrega la condición de inmediato, se entiende  que  la  prestación deberá ser satisfecha  por  el  adjudicatario  dentro  de los CINTO  (5)  días hábiles  a  partir de la fecha a que se refiere  al  Artículo  79.-

#### CONTRATOS  SUJETOS  AL  CUMPLIMIENTO  DE OBLIGACIONES POR PARTE DEL ESTADO

<a id="88"></a>
ARTICULO  88.-  En aquellos casos en que la prestación a cargo del adjudicatario no pudiere  cumplirse sino después de satisfechas determinadas obligaciones por la  dependencia  contratante (entrega de    ciertos    elementos,   devolución  de  pruebas  conformadas, realización de trabajo o instalaciones,  etc.),  se establecerán en las  cláusulas  particulares  los plazos correspondientes  para  el cumplimiento de tales requisitos.  En consecuencia, el plazo fijado para  el  cumplimiento  del  contrato,  salvo   que  las  cláusulas particulares  establezcan  otras  normas,  se  contará  tomando  en consideración    la  demora  en  la  cual  incurra  la  dependencia contratante  para  el    cumplimiento  de  sus  obligaciones.

Si el organismo contratante  no diere cumplimiento en término a sus obligaciones, el adjudicatario  podrá  optar, en cualquier momento, entre:

a)  Reclamar  el  mayor  costo de la mano de  obra  exclusivamente, derivado  de la demora imputable  al  Estado,  extremos  ambos  que deberá probar  en forma fehaciente en su oportunidad, con arreglo a los  convenios laborales,  homologados  por  autoridad  competente.

b) Solicitar  la  rescisión  del contrato en los términos y con los efectos determinados en esta Reglamentación.

Esta opción deberá ser efectuada  por  escrito  dentro  de los DIEZ (10)  días  hábiles  posteriores  del  vencimiento prefijado.

La falta de opción significará que el adjudicatario  acepta cumplir sus obligaciones según lo estipulado en el contrato sin  derecho  a reclamo alguno.

El  cumplimiento por parte del Estado de sus obligaciones antes que se  haya  producido  la  opción,  importará  la  caducidad  de  los derechos a que se refieren los párrafos anteriores. En consecuencia,  el  adjudicatario  deberá  satisfacer el contrato de acuerdo  con  sus  enunciados, salvo la ampliación  automática  del plazo en la medida de la demora consentida.

#### INSPECCION EN LOCALES DE PRODUCCION

<a id="89"></a>
ARTICULO  89.- Cuando la contratación se refiera a artículos a manufacturar,  lo   adjudicatarios  facilitarán  a  la  dependencia contratante el libre  acceso  a sus locales de producción, debiendo propocionar todos los datos o antecedentes  que se requieran con el fin  de  verificar  si las fabricaciones de aquellos  artículos  se ajustan a las condiciones pactadas.

El hecho de que se haya  inspeccionado  la mercadería a proveer, no libera  al adjudicatario de responsabilidad  por  las  deficiencias que  se  adviertan  en  el  momento  de  la  recepción  definitiva.

#### COMISION DE RECEPCION - CERTIFICACION DEFINITIVA

<a id="90"></a>
ARTICULO  90.-  Para certificar la prestación de servicios, la recepción de efectos,  o  su  rechazo, las dependencias designarán, con  carácter  permanente o accidental,  inspectores  o  comisiones cuyo nombramiento,  salvo  que  existiera  imposibilidad  material, deberá  recaer  en  funcionarios  que  no  hayan  intervenido en el trámite   de  la  adjudicación  definitiva.  No  obstante,    puede requerírseles su asesoramiento.

Cuando medien  razones  de distancia entre el organismo contratante y la oficina destinataria,  podrá  delegarse en el Jefe de la misma la recepción definitiva.

Los  funcionarios  responsables  de  la   certificación  definitiva remitirán,  a  la oficina ante la cual se tramiten  los  pagos,  la certificación correspondiente.

#### RECEPCION POR LOS JEFES DE DEPOSITO

<a id="91"></a>
ARTICULO  91.-  Los  Jefes  de  depósito  deberán suscribir la certificación a que se refiere el artículo anterior. Su responsabilidad alcanza sólo al contralor físico  de los elementos:

peso, volumen, medida y cantidad.

#### ENTREGAS INCOMPLETAS

<a id="92"></a>
ARTICULO  92.-  Los  funcionarios  que  tuvieran a su cargo la recepción  definitiva, podrán requerir directamente  a  las  firmas proveedoras  la  entrega  de  las  cantidades en menos que hubieren remitido,  cuya  recpeción  quedará  sujeta    a    las  exigencias establecidas en esta reglamentación.

#### PLAZO PARA LA CONFORMIDAD DEFINITIVA

<a id="93"></a>
ARTICULO  93.- La conformidad definitiva se acordará dentro de los SIETE (7) días  hábiles  de  la  entrega  de los elementos o de prestados los servicios, o del plazo que se fije  en  las cláusulas particulares    cuando   los  análisis  o  pruebas  especiales  que corresponda  efectuar  hayan  de  sobrepasar  aquel  término.

Dicha conformidad deberá ser expresa.

En caso de silencio, una  vez vencido dicho plazo, el adjudicatario podrá intimar el pronunciamiento  sobre el rechazo o la conformidad definitiva, la cual se tendrá por acordada  si no se manifestare en el  término  de  DOS  (2) días hábiles de recibida  la  intimación.

#### INTERRUPCION DE LOS PLAZOS

<a id="94"></a>
ARTICULO  94.-  Los  plazos  previstos en el artículo anterior serán  interrumpidos  cuando  faltare    cumplir,   por  parte  del proveedor, algún recaudo legal o administrativo.

#### PERIODOS NO CUMPUTABLES DENTRO DEL PLAZO

<a id="95"></a>
ARTICULO  95.- En casos de rechazo justificado de la provisión dentro de los plazos  mencionados  en el Artículo 93, los ddias que hubieren  demadado  el  trámite  no  serán  computados  dentro  del término   convenido  para  el  cumplimiento    contractual.

Cuando el  rechazo  justificado de la provisión se operase fuera de los plazos previstos  en  el  Artículo 93, se suspenderá el cómputo de los términos establecidos para  la  prestación sólo por los días en que se hubieren excedido de los referidos plazos.

#### PERIODOS COMPUTABLES DENTRO DEL PLAZO

<a id="96"></a>
ARTICULO  96.-  El  trámite  de  actuaciones que se origine en presentaciones de los adjudicatarios, con  motivo  del contrato, no suspenderá  el  cómputo del plazo establecido para su  cumplimiento cuando el organismo  licitante las considere improcedentes. Sólo se suspenderá el plazo cuando  el  organismo contratante las considere justificadas, o cuano el mismo no  las  resuelva dentro de los DIEZ (10)  días  hábiles  de presentadas. En este  último  caso,  tendrá efecto suspensivo sólo  por los días en que el trámite excediera el término indicado.

#### VICIOS  REDHIBITORIOS  -  REPOSICIONES  Y/O REPARACIONES EMERGENTES

<a id="97"></a>
ARTICULO  97.-  La  conformidad  definitiva  no  liberará  al adjudicatario    de  las  responsabilidades  emergentes  de  vicios redhibitorios que  se  adviertan durante el plazo de TRES (3) meses computados a partir de la  conformidad definitiva, salvo que por la índole de la prestacón en las  cláusulas  particulares se fijare un plazo mayor.

El  adjudicatario quedará obligado a efectuar  las  reposiciones  o reparaciones  correspondientes en el término y lugar que indique el organismo licitante.

#### RETIROS DE ELEMENTOS RECHAZADOS - SU VENTA

<a id="98"></a>
ARTICULO  98.-  El adjudicatario estará obligado a retirar los elementos rechazados en  el  plazo  de  VEINTE  (20) días hábiles a contar de la fecha de la comunicación fehaciente  del  rechazo.  Si mediare  objeción  fundada  por parte del interesado, el término se contará  desde la fecha en que  la  respectiva  resolución  quedare firme.  Vencido  el  plazo  indicado,  la  dependencia  contratante procederá  a  la enajenación de los elementos conforme a las normas que  rigen  las  ventas  por  cuenta  del  Estado,  sin  derecho  a reclamación  alguna  por  parte  del  adjudicatario  y  quedando  a disposición de  éste  el  importe  obtenido,  previa  deducción del TREINTA  POR  CIENTO  (30%)  en  concepto  de  almacenaje  y gastos administrativos.

Efectuados    DOS   (2)  procedimientos  de  venta  para  la  misma mercadería,  sin  obtenerse  postores  u  ofertas  admisibles  ésta pasará definitivamente  a  propiedad  del  Estado,  en  concepto de "abandono"    y   sin  derecho  alguno  para  el  proveedor.  Estos procedimientos de  venta  se  efectuarán de la siguiente manera: el primero, sobre la base de un OCHENTA  POR  CIENTO  (80%)  del valor adjudicado  de la mercadería rechazada. El segundo, sin base  y  al mejor postor.

### CAPITULO IX

#### FACTURAS Y PAGOS

<a id="99"></a>
ARTICULO 99.- Las facturas correspondientes serán entregadas en el lugar que indiquen las cláusulas particulares:

En cada factura constará:

a) Número  y  fecha  de  la  orden  de  compra  o  contrato  a  que correspondan.

b) Número de expediente.

c) Número y fecha de los remitos de entrega.

d)  Número,  especificaciones  e importe de cada renglón facturado.

e) Importe total bruto de la factura.

f)  Monto  y  tipos  de  descuentos,    si   correspondieren.

g) Importe neto de la factura.

h)  Todo otro dato de interés que pueda facilitar  su  tramitación, como  ser,  si  es  facturación  parcial  o  total,  lugar donde se entregó la mercadería, etc..

No  será  necesario  acompañar  original  ni  copia de la orden  de compra o contrato, ni los comprobantes de entrega  que  quedaron en poder del adjudicatario.

Las oficinas encargadas de conformar las facturas de pago  actuarán en  base  a la documentación que se tramita internamente y con  los certificados de recepción definitiva.

#### FACTURACION PARCIAL

<a id="100"></a>
ARTICULO 100.- Serán aceptadas facturas por entregas parciales sólo cuando  así  se  establezca  en  las  cláusulas  particulares.

#### PLAZO PARA EL PAGO

<a id="101"></a>
ARTICULO 101.- El pago se efectuará dentro del plazo determinado    en  los  pliegos  en  días  hábiles  administrativos cumplida la recepción definitiva.

Cualquiera  sea la  forma  establecida  para  efectuar  pagos,  los plazos se comenzarán  a contar a partir del día siguiente al que se produzca la conformidad definitiva.

Si las facturas fueran  presentadas con posterioridad a la fecha de conformidad definitiva, el  plazo para el pago será computado desde el día siguiente a la presentación de las mismas.

El  término  fijado  se interrumpirá  si  existieran  observaciones sobre  la documentación  pertinente  u  otros  trámites  a  cumplir imputables  al acreedor. Las cláusulas que se incluyan en la oferta "por pago contado",  "pago  a... días", "pago a... días de la fecha de entrega de las mercaderías",  o  de  "presentación de facturas o similares", se considerarán como aceptación  del  plazo que se haya establecido  en  los  pliegos de conformidad a lo expresado  en  el primer párrafo.

Cuando en las cláusulas  particulares  se  prevea  el  "pago contra entrega",  se  entenderá  que  el  pago debe efectuarse después  de operada la conformidad definitiva de la recepción.

<a id="102"></a>
ARTICULO 102.- Aquellas adquisiciones que por su naturaleza sea conveniente,  necesario y/u obligatorio efectuarlas haciendo uso de financiaciones    por   parte  del  adjudicatario,  deberán  quedar perfectamente  establecidas   en  las  cláusulas  particulares  que forman parte del pliego.

Las condiciones que se fijen no  podrán  diferir  de las normas que regulan  la  materia  para  el comercio interno o internacional  en cuanto  a  plazos, intereses, modalidades  operativas  y  pagos  al momento del  llamado a licitación, como así tampoco de las dictadas por el BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  y MINISTERIO DE ECONOMIA.

### CAPITULO X PENALIDADES

#### DESISTIMIENTO DE OFERTAS

<a id="103"></a>
ARTICULO  103.-  El  desistimiento  de  la  oferta,  antes del vencimiento del plazo de validez establecido respecto de la  misma, acarreará la pérdida de la garantía de la oferta.

En  caso de desistimiento parcial, esa garantía se perderá en forma proporcional.

#### INTEGRACION DE LA GARANTIA

<a id="104"></a>
ARTICULO 104.- Vencidos los OCHO (8) días a que hace referencia el Artículo  59,  se  le intimará en forma fehaciente a integrar la garantía en un plazo no  mayor  de  DIEZ (10) días hábiles, vencido el cual se le rescindirá el contrato  con la pérdida del importe de la garantía de oferta. Durante este último  plazo,  se  aplicará lo establecido en el Artículo 108.

#### SUSTITUCION DE LA GARANTIA

<a id="105"></a>
ARTICULO  105.-  El  cumplimiento de la prestación, dentro del plazo de la garantía, exime  al  adjudicatario  de esta obligación, salvo  el caso de rechazo en que se aplicará el artículo  anterior.

En estos  casos el plazo para la integración se contará a partir de la comunicación  fehaciente  del rechazo y no desde la comunicación que se refiere el Artículo 78.

Los elementos así rechazados quedarán  en  caución, y no podrán ser retirados  sin  previamente integrar la garantía  que  corresponda.

#### FALTA DE ENTREGA O RECHAZO

<a id="106"></a>
ARTICULO  106.-  Corresponderá  la  rescisión del contrato con pérdida  de  la  garantía  cuando,  al vencimiento  de  los  plazos contractuales o de las prórrogas acordadas,  no  fueran  entregados los efectos o prestados los servicios de conformidad.

#### FALTA DE ENTREGAS PERIODICAS Y/O PARCIALES

<a id="107"></a>
ARTICULO  107.-  Se  podrá  rescindir  total o parcialmente un contrato  pactado  con  entregas  periódicas  y/o   parciales,  por prestaciones  vencidas y no cumplidas, con pérdida de  la  garantía total o parcial en proporción a lo no proveído.

Podrá hacerse responsable  el  adjudicatario  por  la ejecución del contrato  por  un tercero en los casos y condiciones que  determine la autoridad a cargo de la aprobación y adjudicación.

#### MULTA POR MORA

<a id="108"></a>
ARTICULO 108.- Las prórrogas concedidas determinarán, en todos los casos,  la  aplicación  de una multa por mora en el cumlimiento del contrato. Dicha multa será  del  UNO POR CIENTO (1 %) del valor de  lo  satisfecho fuera del término originario  del  contrato  por cada SIETE  (7)  días  de atraso o fracción mayor de TRES (3) días.

#### PRESTACIONES DE CARACTER ESPECIAL

<a id="109"></a>
ARTICULO 109.- El incumplimiento de prestaciones en que no cabe admitir  su satisfacción fuera de término en razón de la naturaleza de las mismas  y de las necesidades de la Administración (provisión de artículos como  carne,  leche, pan, etc.) será sancionado con la rescisión parcial del contrato  y con la consiguiente pérdida de la garantía por un importe equivalente  al  DIEZ POR CIENTO (10 %) del valor de la prestación no cumplida.

#### TRANSFERENCIA DEL CONTRATO SIN AUTORIZACION

<a id="110"></a>
ARTICULO  110.- Corresponderá la rescisión del contrato cuando éste fuera transferido  por  el  adjudicatario  sin la autorización previa y expresa de la autoridad que adjudicó.

#### PENALIDADES POR RESCISION

<a id="111"></a>
ARTICULO 111.- La rescisión de un contrato acarreará la pérdida de la  garantía  de  adjudicación  en  proporción  a  la  parte  no cumplida  y,  además,  en  caso  de  haberse otorgado prórrogas, la multa fijada en el Artículo 108 será calculada  en  relación con el valor de lo no satisfecho.

#### CASO FORTUITO O DE FUERZA MAYOR

<a id="112"></a>
ARTICULO  112.-  Las  penalidades  establecidas previamente no serán aplicadas cuando el incumplimiento  de la obligación provenga de  casos  fortuitos  o de fuerza mayor, de acuerdo  a  lo  normado sobre el tema en el Código  Civil  y debidamente documentado por el oferente o adjudicatario y aceptado  por  el organismo contratante.

La existencia de caso fortuíto o de fuerza  mayor,  que  impida  el cumplimiento  de  los  compromisos  contraídos  por los oferentes o adjudicatarios,  deberá  ser puesto en conocimiento  del  organismo licitante dentro de los CINCO  (5) días hábiles de producido. Si el vencimiento  fijado  para  la  satisfacción  de  la  obligación  no excediera  de  CINCO  (5)  días hábiles,  la  comunicación  aludida deberá  efectuarse  antes  de los  DOS  (2)  días  hábiles  de  ese vencimento.

Transcurrido  los términos establecidos  en  el  párrafo  anterior, todo derecho quedará extinguido.

### CAPITULO XI VENTAS

#### DISPOSICIONES DE APLICACION

<a id="113"></a>
ARTICULO 113.- Las contrataciones de ventas se regirán por las disposiciones  particulares  que  se  determinan  a continuación y, supletoriamente,  por  las demás normas de esta Reglamentación,  en lo  que sea aplicable. Las  condiciones  especiales  deberán  estar contenidas  en el pliego de cláusulas particulares que el organismo contratante elevará a la COAG para su aprobación.

#### VENTA DE EFECTOS EN DESUSO Y REZAGOS

<a id="114"></a>
ARTICULO  114.-  Serán declarados en desuso los bienes muebles que, manteniendo sus características  esenciales,  hayan  dejado de tener  utilidad  para la finalidad con que fueron adquiridos.

Serán declarados materiales  y  elementos en condiciones de rezago, aquellos  bienes  que  por  haber  perdido    sus   características esenciales;  su  utilización  resulte  imposible  o  económicamente inconveniente.

La  declaración de bienes en desuso o en condición de rezago  y  su posterior  destino  serán  resueltos  por  el  Director Nacional de Gendarmería.

La  propuesta  respectiva  elevada por vía correspondiente,  deberá acompañarse de un informe técnico  en  el que conste que el bien se halla en las condiciones señaladas en los  dos  primeros  párrafos, como  así  también  la  proposición respecto al destino que resulte más conveniente darle. Cuando  este  destino  sea la venta, se hará constar el monto estimativo de la misma.

#### SISTEMAS DE VENTA

<a id="115"></a>
ARTICULO  115.- Se utilizarán los sistemas contemplados en los Artículos 35; 36  incisos d), k), l), m) y Ñ); 40; 42; 44 inciso a) y 45.

#### PROCEDIMIENTOS PARA LAS CONTRATACIONES DE VENTA

<a id="116"></a>
ARTICULO 116.- La COAG tendrá a su cargo la adjudicación de las contrataciones de venta.

#### CALUSULAS PARTICULARES

<a id="117"></a>
ARTICULO  117.- Los plazos y formas de pago y de retiro de los elementos, así como  también  las  demás  condiciones esenciales de venta,    serán   establecidas  en  las  cláusulas    particulares.

#### PAGO

<a id="118"></a>
ARTICULO 118.- El precio deberá abonarse previamente al retiro de los  elementos.  Podrá  preverse, en las cláusulas particulares, pagos y retiros parciales por el monto de éstos.

#### MORA EN EL PAGO

<a id="119"></a>
ARTICULO 119.- Podrán acordarse prórrogas para el pago, siempre que  ésta  se  solicite antes del vencimiento del contrato, en cuyo caso se aplicará  al adjudicatario una multa equivalente al UNO POR CIENTO (1 %) del valor  abonado fuera de término por cada SIETE (7) días o fracción mayor de TRES (3) días de retraso.

#### RESCISION

<a id="120"></a>
ARTICULO 120.- De no efectuarse el pago en el plazo estipulado, el contrato  quedará  rescindido de pleno derecho, sin necesidad de intimación  judicial  o  extrajudicial.  El  organismo  contratante procederá al dictado de la  declaración formal de la rescisión, con aplicación de la pérdida de la  garantía  de adjudicación y además, en  el  caso  de  haberse  acordado prórrogas, que  no  podrán  ser superiores al plazo originariamente  fijado  en  el  contrato,  las multas  por mora serán calculadas en relación con el valor de lo no abonado.

#### BASES DE LAS SANCIONES

<a id="121"></a>
ARTICULO  121.- A los efectos de la aplicación de penalidades, se tomará como base  el  importe  fijado en el contrato, aun cuando se vendan cantidades aproximadas.

#### DEMORA EN EL RETIRO DE LOS ELEMENTOS

<a id="122"></a>
ARTICULO  122.- Si una vez efectuado el pago, los elementos no se retirasen dentro  del  plazo  estipulado,  el  comprador  pagará almacenaje,  sin  necesidad de intimación judicial o extrajudicial.

Se abonará el UNO POR  CIENTO (1 %) por día corrido de demora sobre el precio de lo no retirado  y hasta un máximo de TREINTA (30) días en concepto de almacenaje.

<a id="123"></a>
ARTICULO  123.-  Vencido  el  lapso  indicado,  el  organismo licitante  procederá  - previa intimación - a la enajenación de los elementos conforme a las  normas  que  rigen  las ventas por cuenta del  Estado,  sin  derecho  a  reclamación  alguna  por  parte  del adjudicatario.  Quedará  a disposición de éste el importe  obtenido previa deducción de todos los gastos de almacenaje y administración que se hubieran producido.

### CAPITULO XII LOCACION DE INMUEBLES

#### NORMAS APLICABLES

<a id="124"></a>
ARTICULO  124.-  La  locación  de  inmuebles  por cuenta de la DIRECCION NACIONAL DE GENDARMERIA se regirá:

a) Por las disposiciones generales de este Reglamento  en cuanto no estén  modificadas  por  las  siguientes  disposiciones especiales.

b)  Por  las  cláusulas  particulares  que para  cada  contratación apruebe el organismo licitante.

c) Supletoriamente por la Ley de Contabilidad  y su Reglamentación.

#### CLAUSULAS PARTICULARES

<a id="125"></a>
ARTICULO 125.- Las cláusulas particulares serán confeccionadas por  el    organismo  contratante  y  en  ellas  se  incluirán  los requisitos específicos de cada locación como ser:

a) Ubicación y condiciones del inmueble.

b) Alquiler mensual máximo a abonar.

c) Plazo del contrato.

d)  Opción  de  prórroga  a  favor  de  la  DIRECCION  NACIONAL  DE GENDARMERIA.

e) Todos aquellos  otros  requisitos  que hagan a la particularidad de la locación.

#### OPCION DE PRORROGA

<a id="126"></a>
ARTICULO  126.-  Cuando se optare por la prórroga, la relación locativa podrá extenderse  hasta  TRES  (3)  años  más.  La  simple continuidad  de  la  ocupación  significará el uso de este derecho.

#### FIRMA DE LOS CONTRATOS

<a id="127"></a>
ARTICULO 127.- Los contratos serán firmados por las autoridades facultadas  para  adjudicar,  según lo dispuesto en el Cuando I que forma parte de esta Reglamentación.

#### RESCISION DE CONTRATOS DE LOCACION DE INMUEBLES

<a id="128"></a>
ARTICULO  128.- Las cláusulas contractuales deberán preveer la rescisión  unilateral  del  contrato  por  parte  de  la  Dirección Nacional de  Gendarmería  en  cualquier  momento,  sin que la misma genere  derecho  a  indemnización alguna. La voluntad de  rescindir deberá comunicarse fehacientemente  con  una anticipación mínima de TREINTA (30) días.

#### PAGOS    DE   TASAS,  IMPUESTOS,  ETC.  EN  LOCACION  DE  INMUEBLES

<a id="129"></a>
ARTICULO  129.- No se incluirán en los contratos cláusulas que obliguen a la DIRECCION  NACIONAL  DE GENDARMERIA al pago de tasas, contribuciones,  impuestos  o  gravámenes   que  incidan  sobre  el propietario. También estarán a cargo de este último las refacciones  indispensables  para  mantener  el  inmueble  en  buen estado de conservación y uso.

### CAPITULO XIII REGIMEN DE ACTUALIZACION

#### AMBITO DE APLICACION

<a id="130"></a>
ARTICULO 130.- Para las contrataciones que celebre la DIRECCION NACIONAL  DE  GENDARMERIA  en  el  mercado interno con contratistas privados, regirá en todos los casos,  el  régimen de actualización, previsto  en  la  LEY  N.  21.391, el que será incluído  en  las cláusulas particulares.

#### NORMAS Y PROCEDIMIENTOS COMPLEMENTARIOS

<a id="131"></a>
ARTICULO  131.-  A efectos de mantener actualizados los montos indicados en los Artículos  34,  60,  65,  Cuadro I y Cuadro II, la COAG  podrá elaborar trimestralmente los nuevos  valores  sobre  la base del  índice de precios mayoristas nivel general que suministra el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

Asimismo determinará  la  incorporación  al  Cuadro  I  de aquellas autoridades  que,  como  consecuencia  de  la  creación  de  nuevos organismos  o  unidades de la Fuerza, resulte necesario delegar  en sus titulares las  facultades  de  aprobación y adjudicación de las contrataciones, determinando para ello  los  montos  dentro  de los cuales quedan comprendidas dichas atribuciones.

<a id="132"></a>
ARTICULO 132.- Las normas y procedimientos complementarios que proponga  la  Comisión Administrativa, entrarán en vigencia una vez aprobados por el MINISTERIO DEL INTERIOR.

Se ajustarán, como  lo  establece  el  Artículo 7 de la LEY N. 20 124,  al  espíritu  de  esta  Reglamentación,    evitando restarle flexibilidad  al  sistema  que,  con  sentido amplio estimulará  el ejercicio  de  la  iniciativa y responsabilidad  de  quienes  deben aplicarlo.

<a id="133"></a>
ARTICULO    133.-   En  materia  de  recursos  será  de  aplicación supletoria  las  normas   de  la  LEY  N.  19.549  y su  Decreto reglamentario 1759/72.

<a id="134"></a>
(Nota de redacción) CUADRO 1 - NO GRABADO

<a id="135"></a>
(Nota de redacción) CUADRO 2 - NO GRABADO