---
Fecha: 1997-12-30
Título: Decreto Nacional 1.485/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-01-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001485
Id: 123456789-0abc-584-1000-7991soterced
---
# CREACION DE BECAS ESPECIALES PRESIDENCIA DE LA NACION A LA EXCELENCIA DEPORTIVA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créanse las Becas Especiales  PRESIDENCIA DE LA NACION a  la  Excelencia  Deportiva,  destinadas a distinguir  a  aquellos deportistas que se destaquen por  un  nivel de competencia óptimo y cumplan con el criterio de evaluación establecido  en el artículo 1 del reglamento que como Anexo I forma para integrante  del presente decreto.

Las  Becas  Especiales  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION a la Excelencia Deportiva consistirán en la entrega de una suma  de  dinero mensual no  remunerativa,  durante  el  término  de SEIS (6) meses,  a  las personas  que  resulten  beneficiarias,  de  conformidad   con  las disposiciones del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2: Las  características  y  condiciones  de  las becas, se determinan  en  el  Reglamento  referido  en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
*Art. 3: Los beneficiarios de las becas y el  monto  de las mismas, que  será  fijado  en  cada caso entre la suma de PESOS SETECIENTOS CINCUENTA ($ 750) y la de PESOS MIL QUINIENTOS ($ 1.500) mensuales, serán determinados por resolución  de  la  SECRETARIA DE DEPORTE Y RECREACION del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE, previa evaluación  de  los postulantes.

Las  Becas  Especiales  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION a la Excelencia Deportiva  podrán  ser  asignadas  nuevamente  a  sus   respectivos beneficiarios por otro u otros períodos iguales, de conformidad con la forma prevista en el párrafo que antecede.

<a id="4"></a>
*Art.  4: Los gastos que se originen por el cumplimiento del presente decreto, serán atendidos con fondos del presupuesto del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro   Oficial  y  archívese.

## ANEXO I. REGLAMENTO

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1: La SECRETARIA DE DEPORTE Y RECREACION del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE otorgará desde VEINTISEIS (26) hasta TREINTA (30) Becas Especiales PRESIDENCIA DE LA NACION a la Excelencia Deportiva, semestralmente, tomando en cuenta a tal efecto, los siguientes  criterios  de evaluación, a saber:

1) Antecedentes  deportivos:  atletas  con excelentes actuaciones y logros  obtenidos  en  los  últimos  juegos  olímpicos,  mundiales, panamericanos y sudamericanos que se hubieran disputado.

2)  Posibilidades  concretas  de  lograr  medallas    en   próximas competencias panamericanas y olímpicas.

3)  Posición  que  ocupe el deportista en el ranking mundial de  su deporte.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2: Las becas se otorgarán a partir del primer día del mes siguiente al del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3: La SECRETARIA DE DEPORTE Y RECREACION del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE evaluará los entrenamientos, actividades de capacitación y desenvolvimiento deportivo de los beneficiarios  de  las  becas.

<a id="4"></a>
*ARTICULO 4: Los deportistas beneficiarios deberán participar en competencias deportivas durante el plazo de la beca, salvo causas justificadas, considerándose especialmente  a  los  efectos  de  la evaluación  de  su desempeño, su actuación en las que la SECRETARIA DE DEPORTE Y RECREACION del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE les haya recomendado participar o en las que dicho organismo estime  más  importantes.

Si a criterio de esa  repartición, el desempeño del beneficiario en DOS (2) o más competencias  consecutivas  dentro  del  plazo  de la beca,  hubiese  sido  deficiente,  aquél  perderá  el  derecho a la percepción de la misma a partir del mes siguiente al de la fecha en que  la  citada  Secretaría  hubiera  efectuado  dicha calificación.

No  podrán  acceder  a  una  nueva  beca,  los  deportistas   cuyas actuaciones  hayan  estado comprendidas en el supuesto que antecede.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5: En caso de lesiones, los deportistas beneficiarios no perderán el derecho a la beca que se les hubiera asignado, siempre que aquellas se hayan producido  en entrenamientos o competencias y que esta circunstancia haya sido certificada  por  el área médica de la SECRETARIA DE DEPORTE Y RECREACION del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL Y MEDIO AMBIENTE, la que asimismo fijará la fecha probable de retorno a la actividad y el tiempo durante el cual el deportista deberá seguir percibiendo el beneficio.