---
Fecha: 1984-11-14
Título: DECRETO NACIONAL 3.626/1984
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-11-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840003626
---
# TRANSFERENCIA DE MERCADERIAS DECOMISADAS O ABANDONADAS, PARA EL PROGRAMA ALIMENTARIO NACIONAL

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Autorízase a la Administración Nacional de Aduanas a transferir  para  su  utilización  o  consumo, según corresponda, mercaderías  que  hubieran  pasado  a  ser  propiedad   del  Estado Nacional  en  virtud  de comiso o abandono en los términos  de  las pertinentes  disposiciones    aduaneras,    a  las  autoridades  de aplicación  de la Ley Nro. 23.056 (Programa Alimentario  Nacional), previa aceptación por dichas autoridades.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Las  mercaderías que pueden transferirse en los términos del Artículo 1 serán  las  que por su naturaleza, especie, calidad  y  cantidad se adecuen razonable  y  estrictamente  a  los objetivos del  Programa  Alimentario  Nacional  y a la provisión de elementos de utilidad o necesarios para los órganos  o  autoridades de  aplicación  de dicho Programa en orden al logro de su cometido.

Quedan expresamente  comprendidas  entre  las  mercaderías a que se refiere  el párrafo anterior, y a título ejemplificativo,  las  que se encuentran  detalladas  en  el  anexo  del  presente Decreto, en tanto  correspondan  estrictamente  a las finalidades  y  provisión indicadas precedentemente.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- A los fines de la transferencia autorizada por los artículos  precedentes,  exímese  del  pago  de  los  tributos  que gravaren la importación para consumo de las respectivas mercaderías  y  los servicios de almacenaje, sin perjuicio del pago de  otras  erogaciones  que  se  hubieran  devengado,  las  que  se solventarán  con  los  fondos  del  Programa  Alimentario Nacional.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- La Administración Nacional de Aduanas coordinará con el órgano que  corresponda  del  Programa  Alimentario Nacional las  formalidades  de  entrega  y  aceptación  de  las  mercaderías respectivas, en cuya consecuencia se registrará en cada  caso, bajo constancias  documentales  para  ambos  organismos,  el detalle  de aquéllas  en cuanto a su naturaleza, calidad, especie,  cantidad  y todo otro dato  identificatorio, y el expediente aduanero en el que se hubiese dispuesto  el comiso o del cual surgiere la situación de abandono.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  Administración  Nacional  de Aduanas deberá elevar un informe mensual con el cálculo estimativo  del  valor  de la    mercadería    transferida,  para  la  información  del  señor Secretario de Hacienda.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO DEL ARTICULO 2

<a id="1"></a>
- prendas de vestir

- alimentos

- utensilios de cocina y menaje

- artículos de limpieza

- mobiliario

- vehículos utilitarios

- vehículos de carga

- tractores

- trailers

- cisternas

-  baterías,  motores  y  cubiertas  para automotores de todo tipo.

- materiales relacionados con instalaciones  y  transporte  de agua potable  (caños, bombas, tanques, canillas, electrodos, etc.)

- materiales para la construcción de viviendas.

- otros