---
Fecha: 1999-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 1378/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-12-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001378
Id: 123456789-0abc-873-1000-9991soterced
---
# PARTIDOS POLITICOS. DISTRIBUCION DEL FONDO PARTIDARIO PERMANENTE.

<a id="1"></a>
Art. 1: Establécese que el VEINTE POR CIENTO (20%) del monto total que corresponda  a  cada  partido  político  en  virtud de la distribución  del FONDO PARTIDARIO PERMANENTE deberá destinarse  a la investigación y capacitación de sus dirigentes.

<a id="2"></a>
*Art. 2: Los partidos políticos en el cumplimiento de lo dispuesto por el inciso g) del artículo 8 del Decreto 2089 del 16 de noviembre de 1992, y su modificatorio N. 2653 del 29 de diciembre de 1992, en las presentaciones trimestrales a la Dirección Nacional Electoral de los libros y copias de las facturas,  deberán  acreditar  en forma fehaciente, que el VEINTE POR CIENTO (20%) de los fondos utilizados fueron destinados a la investigación o capacitación de sus dirigentes.

<a id="3"></a>
*Art.  3: La obligación establecida en el artículo 1 del presente Decreto será  exigible, únicamente sobre los fondos distribuidos en virtud de lo normado por el artículo 5 del Decreto N. 2089 del 16 de noviembre de 1992, y su modificatorio N. 2653 del 29 de diciembre de 1992, cuando el monto anual adjudicado al partido político sea superior a la suma de PESOS SEIS MIL ($ 6.000).

<a id="4"></a>
Art. 4: EL MINISTERIO  DEL INTERIOR, a través de la SECRETARIA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES,  dictará las normas aclaratorias y de procedimiento que resultaren necesarias.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese,  publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.