---
Fecha: 1991-04-18
Título: DECRETO NACIONAL 748/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000748
Id: 123456789-0abc-847-0000-1991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA UNIDAD MINISTRO Y DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y TECNICA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  la  estructura organizativa de la UNIDAD MINISTRO  y de la SUBSECRETARIA DE  COORDINACION  ADMINISTRATIVA  Y TECNICA de  acuerdo  con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad Primaria  y  Acciones,  Planta   Permanente,  Planta  Permanente  y Gabinete  y  Planilla Comparativa de  Categorías  Financiadas  que, como Anexos Ia,  Ib,  Ic,  II,  III,  IVa,  IVb  y Vb, forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Apruébase  el  Anexo  IVc del presente en el que se incluyen  los  cargos  y  cantidad de personal  comprendido  en  el artículo 25 del Decreto N.  435/90  y  modificatorios,  cargos  que desaparecerán  automáticamente  de  la  estructura organizativa una vez que se produzca la baja de dicho personal.  Las  mismas deberán ser comunicadas a la SUBSECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Apruébase parcialmente la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra  de la Jurisdicción 50, en lo atinente a la UNIDAD MINISTRO  y a la SUBSECRETARIA  DE  COORDINACION  ADMINISTRATIVA  Y TECNICA que,  como  anexo  Va,  forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Derógase el Decreto N. 824 del 15 de junio de 1989, así  como  la  parte  pertinente  a  la  UNIDAD  MINISTRO  y  a  la SUBSECRETARIA DE  COORDINACION  ADMINISTRATIVA  Y TECNICA del anexo IV  del  artículo  2  del  Decreto  N. 479/90 y sus modificatorios.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Exceptúase a la UNIDAD MINISTRO y a la SUBSECRETARIA DE COORDINACION  ADMINISTRATIVA  Y  TECNICA  de  lo dispuesto en el artículo  27  y 23 párr. 1, del Decreto N. 435 del 5  de  marzo  de 1990 y modificatorios,  al  solo efecto de posibilitar la cobertura de los cargos que se aprueban por la presente.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Modifícase provisoriamente y hasta tanto se apruebe la estructura   organizativa  definitiva  de  la  SUPERINTENDENCIA  DE SEGUROS  DE  LA  NACION,  su  ordenamiento  orgánico  -  funcional, incorporándose  al mismo el cuadro de dotación que, como anexo IVd, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Modifícase  la  distribución  por cargos y horas de cátedra del Inciso 2 - Personal - del presupuesto  vigente  para la Administración  Pública  Nacional, de acuerdo al anexo Vc que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8.- Dentro de los TREINTA (30) días corridos a partir de la fecha de  publicación  del  presente  decreto, se efectuarán los movimientos de personal que sean necesarios  para la implementación de  la estructura organizativa aprobada por el  mismo.  Entretanto, se mantendrán  con  carácter  provisorio  las misiones, funciones y cargos ocupados, con su financiamiento, vigentes  a  dicha fecha de publicación,  en  los  términos  del  Artículo 3 del Decreto  N.  2 476/90.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  El  gasto  que demande el cumplimiento del presente Decreto, será atendido con imputación  a los créditos vigentes para la Finalidad 06 - Función 90 - Jurisdicción  50  -  Programa  001 - Conducción de la Política Económica - Carácter 0.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
*Art.  1.-  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  - NO GRABABLE.

## OBJETIVOS

### SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y TECNICA

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

1.  Dirigir  y  coordinar el desarrollo de las actividades de apoyo de la jurisdicción  y  supervisar  el  funcionamiento  de  la  Obra Social.

2. Proponer al Ministro de Economía alternativas para el diseño  de la   política  salarial  del  Sector  Público  y  asistirlo  en  su aplicación.

3. Coordinar  las políticas de desregulación y transformación de la Administración    Pública    Nacional,  en  orden  a  los  aspectos económicos y en aplicación de  las normas existentes en la materia.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ADMINISTRACION GENERAL DE INMUEBLES FISCALES

<a id="1"></a>
*RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Entender  en toda la tramitación relacionada con inmuebles fiscales y mantener  el  control  permanente  de  la actividad inmobiliaria estatal,  con  exclusión  de aquellas referidas  específicamente  a actos de mantenimiento y conservación  de  bienes  raíces afectados al   servicio  de  organismos  o  entidades  nacionales  en    cuya jurisdicción revisten.

ACCIONES

1.- Pronunciarse,  con  carácter  previo  a  su emisión, en toda la decisión  administrativa  que  disponga  la  celebración    de  los siguientes actos con relación a inmuebles estatales: a) adquisición    o  enajenación  y  b)  constitución,  transferencia, modificación o extinción  de  otros derechos reales o personales; y tramitar  la  venta  de inmuebles  fiscales  innecesarios  para  el servicio estatal en el  ámbito  de  la Administración Pública.

2.-  Realizar  la  actualización  permanente    de   los  distintos registros  que,  con  relación al patrimonio estatal, determine  la legislación vigente (Decreto N. 2045/80).

3.- Realizar los análisis  de  factibilidad  económica y financiera de  las  locaciones  y  concesiones  existentes  y  determinar  las condiciones  a  exigir  para la concertación de nuevos contratos  o renovación de los ya existentes,  en los casos en que el Estado sea locador.

4.-    Efectuar  el  saneamiento  y  perfeccionamiento    dominial, catastral  y  registral  de  los  títulos inmobiliarios estatales y promover las acciones judiciales necesarias  para  la  preservación del patrimonio inmobiliario estatal.

5.-  Proponer,  de acuerdo a la política de inmuebles fiscales:  la asignación  en  uso;   la  trasnferencia  patrimonial  a  entidades autárquicas, empresas y  sociedades  del  Estado; la disponibilidad automática de bienes raíces cuyas características no se correspondan  funcionalmente  con el destino  que  le  atribuye  el organismo o entidad de revista; la enajenación; y la administración  transitoria de los  inmuebles  fiscales  que  entre tanto quedaran disponibles.

6.- Confeccionar  el  registro  integral de inmuebles para formular las estrategias de uso en el ámbito  de  la  Administración Pública con  el  objeto de optimizar el aprovechamiento  de  los  mismos  y evitar  la  emisión  de  actos  administrativos  contradictorios  o antagónicos al respecto.

### DIRECCION DE PRENSA

<a id="2"></a>
*RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Coordinar   la  producción  y  difusión  de  información  del  área económica por  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS.

ACCIONES

1.-  Coordinar  y  suministrar  a  todos  los  medios  de  difusión nacionales    y    extranjeros  la  información  producida  por  el Ministerio y demás organismos que lo integren.

2.- Convocar y participar  en  la  organización de las reuniones de prensa y actos de difusión.

3.-  Asistir y asesorar a los funcionarios  del  Ministerio  cuando actúen públicamente en otros ámbitos.

4.-  Efectuar   la  organización  editorial  en  todas  las  etapas requeridas para  la  producción de las publicaciones del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS que, por su naturaleza y contenido, resulte de interés nacional  difundir en el país y en el exterior.

5.- Organizar y mantener en funcionamiento  regular las estructuras que    sirvan  al  objetivo  de  difusión  informativa    nacional, internacional  e interna del Ministerio (teletipos, radioteletipos, radios, grabadores, etc.), como así también la Sala de Periodistas.

6.- Coordinar la  participación  de  la  agencia  TELAM S.A. en las campañas  de  publicidad  que realice el MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS   y  sus  organismos  dependientes  e integrantes.

## PLANTAS

<a id="1"></a>
*Art. 1.- (Nota de redacción) PLANTAS - NO GRABABLE.

## CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
*Art.  1.-  (Nota  de  redacción)  CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.