---
Fecha: 1987-09-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.510/1987
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-09-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001510
---
# INDICES DE LOS CARGOS DOCENTES

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Fíjanse para el personal docente a partir del 1 de octubre  de  1987,  los índices de los cargos que se detallan en el Anexo  I,  que  forma  parte    integrante  del  presente  decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  En  ningún  caso,  la aplicación de la presente medida  de  gobierno significará disminución  en  los  sueldos  del personal  docente,    manteniéndose    para   aquellos  cargos  que corresponda,   la  remuneración  actual  o  la  que  resulte    por aplicación de la  Política Salarial que el PODER EJECUTIVO NACIONAL fije,  hasta  que  dicha    situación   sea  nivelada  o  superada.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Facúltase a los MINISTROS DE EDUCACION Y JUSTICIA Y DE ECONOMIA,  en  forma  conjunta,  a  completar o rectificar las planillas  anexas  en  concordancia  con  las  disposiciones    del presente   decreto,  previa  intervención  de  la  COMISON  TECNICA ASESORA DE  POLITICA  SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO. Las resoluciones conjuntas que se dicten  tendrán  la vigencia fijada en la presente medida legal.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Autorízase al MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA a liquidar  las  remuneraciones  determinadas por el presente decreto utilizando  las  respectivas  partidas   específicas  asignadas  al Inciso  11  -  Personal y todas aquellas que,  incluídas  en  otros incisos, están destinadas  al  pago de conceptos vinculados con los gastos en personal por el Presupuesto  General de la Administración Nacional  vigente, y en caso de resultar  éstas  insuficientes,  el saldo no comprometido  de  las  restantes  partidas, hasta tanto se incorporen los créditos necesarios.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## INDICES CARGOS DOCENTES

<a id="1"></a>
UNIVERSIDADES NACIONALES       C A R G O S :                      INDICES      TOTALES                                           1-9-87      1-10-87  PROFESOR TITULAR D.E.                       524         582  PROFESOR ASOCIADO D.E.                      434         482  PROFESOR ADJUNTO D.E.                       397         441  JEFE DE TRABAJOS PRACTICOS D.E.             338         374  AYUDANTE DE 1ra. D.E.                       283         314  PROFESOR TITULAR S.E.                       252         275  PROFESOR ASOCIADO S.E.                      224         245  PROFESOR ADJUNTO S.E.                       213         232  JEFE DE TRABAJOS PRACTICOS S.E.             185         203  AYUDANTE DE 1ra. S.E.                       166         181  PROFESOR TITULAR D.S.                        94         101  PROFESOR ASOCIADO D.S.                       88          94  PROFESOR ADJUNTO                             86          92  JEFE DE TRABAJOS PRACTICOS D.S.              71          76  AYUDANTE DE 1ra. D.S.                        62          66  AYUDANTE DE 2da. D.S.                        53          56  JEFE DE BEDELES DE 1ra.                     132         141  JEFE DE LABORATORIO                         131         140  JEFE DE BEDELES DE 2da.                     125         134  BEDEL                                       120         128