---
Fecha: 1980-12-31
Título: Decreto Nacional 2.789/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-01-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800002789
Id: 123456789-0abc-987-2000-0891soterced
---
# CONVENIO ENTRE AGUA Y ENERGIA ELECTRICA Y SALTA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase el Convenio de fecha 18 de setiembre de 1980 celebrado  entre  AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO y la PROVINCIA DE SALTA  que  forma  parte  integrante del presente decreto,  por  el  cual  se  acuerda  transferir  a   esta  última, servicios eléctricos de la referida Sociedad, existentes  dentro de los  límites  provinciales,  de  conformidad con el Artículo 2  del Decreto Nro. 258 de fecha 31 de enero de 1980.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO

<a id="022"></a>
Entre  el  GOBIERNO  DE LA PROVINCIA DE SALTA, en adelante "LA PROVINCIA", representada en  este  acto  por el Señor Gobernador de la Provincia, Capitán de Navío (R) Don Roberto  Augusto  ULLOA  por una  parte  y  por  la  otra  AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO,  en  adelante  "AyE", representada  en  este  acto  por  el Ingeniero Aníbal Leopoldo  BLANCO  en su carácter de Presidente del Directorio  de  la  misma,  ad  referendum    del  Poder  Ejecutivo Nacional, acuerdan firmar el presente convenio  de conformidad a la directiva impartida por la Resolución Conjunta MI  Nro.  9/79  y ME Nro.    1332/79   de  los  Ministerios  del  Interior  y  Economía, ratificada por Decreto  Nacional  Nro.  258/80,  convenio que queda sujeto a las siguientes cláusulas:

<a id="1"></a>
ARTICULO PRIMERO - TRANSFERENCIA DE SERVICIOS E INSTALACIONES:

"AyE"  transfiere  sin  cargo  a  "LA PROVINCIA" y ésta recibe, las instalaciones de distribución de energía, las líneas de subtransmisión,  líneas  de transmisión,  Centrales  de  generación hidráulica y térmica ubicadas  en  la  Provincia, que se detallan e individualizan  en  el  Anexo  1  que  forma  parte   del  presente convenio, todo ello en el estado en que se encuentran.  Se  incluye además  la  correspondiente  Organización Administrativa, Contable, Comercial  y Técnica cuya estructura  se  encuentra  vigente  a  la fecha de esta transferencia.

En cuanto a  la  Central  Hidroeléctrica  "Cabral  Corral", una vez integrado  el  NOA  al  Sistema  Eléctrico  Nacional  mediante   la habilitación  de  la  E.T. de 500 kV "El Bracho", será analizado el grado de compromiso de  la  misma  por  la  Secretaría de Estado de Energía  de  la Nación, a efectos de definir su  futura  situación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  SEGUNDO  -  INTERCONEXION  DEPARTAMENTOS  ORAN Y SAN MARTIN:  "LA  PROVINCIA"  licitará,  contratará e inspeccionará  la construcción de la línea de Transmisión  de  132 kV que incorpore a la Red Nacional Interconectada, los Departamentos  de  Orán  y  San Martín,   incluyendo  las  estaciones  transformadoras  de  Orán  y Tartagal y Seccionadora de Pichanal.

El pago de  estas  obras estará a cargo de "LA PROVINCIA", debiendo "AyE" reintegrarle los  importes respectivos de los valores que "LA PROVINCIA"  adeude  en  concepto    de   compra  de  energía.

"AyE" entregará sin cargo y en el momento  en que "LA PROVINCIA" lo solicite, la documentación técnica y estudios  en  el estado en que estos se encuentren.

Todas  estas obras, una vez concluídas y puestas en funcionamiento, pasarán al dominio y propiedad de "AyE".

Un  convenio   particular  a  suscribir  hasta  el  momento  de  la efectivización  del Acta de Transferencia, reglamentará la relación entre las partes para la ejecución de los trabajos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  TERCERO  - SEPARACION DE INSTALACIONES EN ESTACIONES TRANSFORMADORAS  DEL SISTEMA  INTERCONECTADO  EXISTENTES:  Para  el caso que "LA PROVINCIA"  juzgue  conveniente  la independización de las  salidas  de  subtransmisión  y  distribución en  las  E.T.  de propiedad  de  "AyE"  ya existentes, las  partes  acuerdan  que  la construcción de las instalaciones  necesarias correrán por cuenta y cargo de "LA PROVINCIA".

<a id="4"></a>
ARTICULO CUARTO - TRANSFERENCIA DE INMUEBLES: "AyE" transfiere sin cargo  y  en  el estado en que se encuentran a "LA PROVINCIA" y ésta recibe, los inmuebles  que  se  detallan  en  el  Anexo 2, que forma  parte  del presente convenio. "AyE" pondrá a disposición  de "LA PROVINCIA",  la  documentación necesaria para la realización de los trámites de traslación  de  dominios,  cuyos  gastos  estarán a cargo de "LA PROVINCIA".

"AyE" autoriza a "LA PROVINCIA" a inscribir sus bienes inmuebles  y los  que  posee  por derechos de sus antecesores o en virtud de los derechos  y  acciones  derivados  de  su  posesión  en  virtud  del artículo 46 de  la Ley 15.336 y de la Ley 20.396 en los respectivos Registros Catastrales  y  Dominiales  que  obran  en el Anexo 2 que forma parte de este Convenio.

<a id="5"></a>
ARTICULO  QUINTO - AUTOMOTORES Y EQUIPOS: "AyE" transfiere sin cargo y en el estado  en  que  se  encuentran,  los  automotores  y equipos  cuya  individualización  y  características  se agregan al presente  convenio  como  Anexo  3  formando parte del mismo.  Para todos  los  equipos  afectados  al  Registro  Nacional  del  Parque Automotor  y que estén incluídos en el  listado  del  Anexo,  "AyE" reconocerá la  parte  proporcional  del  impuesto  de patentamiento hasta la fecha de la efectiva transferencia, corriendo  por  cuenta de "LA PROVINCIA" el pago de las cuotas no devengadas correspondientes al año en curso.

"AyE"  transfiere  a  "LA  PROVINCIA" los equipos de comunicaciones afectados a los servicios que  se  transfieren  y  cuyo  detalle se agrega también en el Anexo 3.

"AyE"  mantiene  para  su uso exclusivo la frecuencia de su sistema de comunicaciones en la  cual  operan los equipos mencionados.

Sin perjuicio de lo convenido, y  a  efectos  de  no  causar  a "LA PROVINCIA"  inconvenientes  en las comunicaciones con los servicios que recibe ella podrá seguir  utilizando  dicha  frecuencia  por el término  de  un año, como máximo, a partir de la fecha del Acta  de Transferencia,  comprometiéndose  a  gestionar la asignación de una frecuencia ante las autoridades pertinentes.

<a id="6"></a>
ARTICULO  SEXTO - BIENES MUEBLES: "AyE" transfiere sin cargo a "LA PROVINCIA" en  el  estado  en  que  se  encuentran,  los bienes muebles  cuyo inventario se agrega al presente convenio como  Anexo 4, formando parte del mismo.

<a id="7"></a>
ARTICULO SEPTIMO - ACTUALIZACION DE LOS BIENES DEL ACTIVO FIJO:

Los  artículos  primero,  cuarto,  quinto  y  sexto,  contemplan la transferencia  de todos los bienes del Activo Fijo de "AyE"  a  "LA PROVINCIA".

Los inventarios  correspondientes  que  se  agregan  como anexos en cada  caso,  están  actualizados a la firma del presente  Convenio.

Las altas y bajas que  se produzcan desde esta fecha hasta la firma del Acta en oportunidad  de  la  efectiva entrega de los Servicios, serán registradas en un listado aparte  a entregar a "LA PROVINCIA" al celebrarse dicho acto.

<a id="8"></a>
ARTICULO OCTAVO - BIENES DE CONSUMO: "AyE" transfiere sin cargo a  "LA    PROVINCIA"  los  bienes  de  consumo  cuya  documentación actualizada,  conformada por las fichas individuales de existencias debidamente foliadas,  se entregarán en oportunidad de suscribir el Acta de la efectiva transferencia.

A la fecha de la firma del  presente convenio, "AyE" hara un cierre provisorio  en  los  registros de  las  fichas  de  existencias  de materiales,  pero  considerando    que   "AyE"  continuará  con  la responsabilidad  del  servicio  hasta la efectiva  entrega  de  los mismos,  el  cierre definitivo de dichas  fichas  se  efectuará  al celebrarse el Acta de entrega correspondiente.

<a id="9"></a>
ARTICULO  NOVENO - ACTUALIZACION ANEXOS A LA FECHA DEL ACTA DE TRANSFERENCIA: Para  todos aquellos artículos del presente convenio que lleven anexos como  complemento,  se acuerda que la información que suministren los mismos estará actualizada  a  la  fecha  de  la firma  de  este  convenio.  Las modificaciones que pudieran ocurrir desde esta fecha, hasta la firma  del  Acta  en  que  se realice la entrega efectiva de los Servicios, serán registradas en  un listado aparte  a  entregar  a  "LA  PROVINCIA"  al  celebrarse dicho acto.

<a id="10"></a>
ARTICULO  DECIMO  -  CONTRATOS  DE  LOCACION  DE  INMUEBLES  A TRANSFERIR:  "AyE"  transfiere  a "LA PROVINCIA" las obligaciones y derechos emergentes de los contratos  de  locación  de inmuebles en los que sea locataria a la fecha de la transferencia,  cuyo detalle se  agrega  al  presente convenio como Anexo 5, formando parte  del mismo. A tal efecto "AyE" efectuará las notificaciones correspondientes a los locadores.

<a id="11"></a>
ARTICULO  DECIMO  PRIMERO  -  CONTRATOS DE LOCACION DE OBRAS Y SERVICIOS:  "AyE"  transfiere  a "LA PROVINCIA"  los  contratos  de locación de servicios que se encuentren  en  ejecución  a  la fecha del  acta  de  transferencia,  cuyo  detalle  se agrega al presente convenio como Anexo 6, formando parte del mismo,  quedando  a cargo de  "LA PROVINCIA" todos los derechos y obligaciones emergentes  de los mismos a partir de dicha fecha.

<a id="12"></a>
ARTICULO DECIMO SEGUNDO - OBLIGACIONES CONTRAIDAS CON USUARIOS Y FUTUROS  USUARIOS: Además de los usuarios comunes, se transfieren otros (Anexo  7  que forma parte del presente convenio) regidos por convenios  singulares,    que    "LA  PROVINCIA"  acepta  en  tales condiciones  y  bajo el régimen que  cada  convenio  en  particular especifique.

Asimismo, se transfieren en las mismas condiciones las obligaciones que a través de convenios o intercambio de correspondencia,  se  hayan asumido entre "AyE" y futuros usuarios.

Para el caso de usuarios a quienes "AyE" haya requerido financiaciones o contribuciones  con  cargo de reintegro conforme a las  normas  vigentes  en  "AyE", para la ejecución  de  las  obras destinadas a atender el suministro  a  dichos  usuarios, las partes acuerdan lo siguiente:

a)  Para  obras  puestas  en  servicio  antes  del  1-1-80,    cuya contribución  del  usuario  obviamente  ha sido percibida por "AyE" antes de dicha fecha, el reintegro aún remanente  a  la fecha de la transferencia,  será  efectuado  por  "LA  PROVINCIA" al usuario  y debitado a "AyE".

b) Para obras iniciadas antes del 1-1-80 y cuya  ejecución continuó después de esta fecha, con contribución del usuario  percibida  con anterioridad  al  1-1-80,  el reintegro aún remanente a la fecha de la transferencia, será efectuado  por  "LA  PROVINCIA" al usuario y debitado a "AyE", pero las inversiones realizadas  por  ésta en las respectivas obras después del 1-1-80, serán debitadas por  "AyE"  a "LA PROVINCIA".

c)  Para obras iniciadas a partir del 1-1-80, se hayan finalizado o no a la fecha de transferencia, en la medida que la responsabilidad  de  inversión  de  la  misma  está  a cargo de "LA PROVINCIA", cualquier contribución de usuarios requerida  antes  de la  fecha  de  transferencia para la ejecución de dichas obras será acreditada a favor  de "LA PROVINCIA" y los importes reintegrados a los usuarios por "AyE"  hasta  la  fecha  de  transferencia,  serán debitados   por  ésta  a  "LA  PROVINCIA",  conjuntamente  con  los importes  devengados  por  gastos  incurridos  por  "AyE"  para  la ejecución de dichas obras.

<a id="13"></a>
ARTICULO  DECIMO TERCERO - PERSONAL A TRANSFERIR: "AyE" acepta transferir y "LA  PROVINCIA" recibir, el personal que se detalla en las planillas que se  agregan  al  presente  convenio como Anexo 8, formando parte del mismo, en las que figuran todos  los  datos  que hacen  a  la  situación  de  revista  de  cada uno de ellos. Dichas planillas  incluyen  la  nómina  completa  del  personal   que  "LA PROVINCIA" acepta recibir.

La transferencia se efectuará bajo las normas determinadas  por  la Ley  Nacional  Nro.  18.586 y Resolución Conjunta MI Nro. 9/79 y ME Nro. 1.332/79 ratificada  por  Decreto  Nacional  Nro. 258/80.

A  partir  de  la  fecha  del  acta  de transferencia, el  personal transferido aportará al órgano previsional  correspondiente  de "LA PROVINCIA"    sin   perjuicio  de  la  aplicación  del  régimen  de reciprocidad y de reconocimiento  de servicios establecidos por las disposiciones legales vigentes.

El agente transferido y el grupo familiar  a  su  cargo  gozarán, a partir  de la fecha de transferencia, de los beneficios sociales  y asistenciales  que  las  leyes  de la Provincia establezcan a tales efectos.

Los Presidentes y Tesoreros de las  Mutuales del Personal de Agua y Energía que se hallen incluídos dentro  de la nómina del personal a transferir, usufructuarán de una licencia,  con  goce  de haberes a cargo  de  "AyE", por un período de hasta 90 (noventa) días  a  los efectos  de proceder  a  la  entrega  a  quien  corresponda  de  la documentación    pertinente.    Igual    tratamiento  alcanzará  al Presidente y Tesorero de la Federación de  Mutuales del Personal de Agua y Energía.

<a id="14"></a>
ARTICULO DECIMO CUARTO - ESTUDIOS Y PROYECTOS: "AyE" transferirá  sin  cargo  a  "LA PROVINCIA" los estudios y proyectos que se encuentren elaborados  a la efectiva fecha de transferencia, correspondientes a futuras obras relacionadas con las instituciones  que  se  transfieran,  cuyo  detalle  se  agrega  al presente  convenio  como  Anexo    9   formando  parte  del  mismo.

<a id="15"></a>
ARTICULO  DECIMO  QUINTO  - ENTREGA DE DOCUMENTACION: "AyE" se compromete a entregar en la fecha  del acta de transferencia, todos los contratos de provisión de energía  a  usuarios,  hojas  de ruta individuales,  controles y datos administrativos y contables de  la explotación de los  servicios  transferidos,  como  así  también la documentación  técnica  que  obra  en  su  poder  referente  a  las instalaciones  que  se  transfieren.  En  caso  de  que por razones técnico-administrativo-contable  "AyE"  no pudiera desprenderse  de los  antecedentes, los mismos serán facilitados  a  "LA  PROVINCIA" para su fotocopiado.

<a id="16"></a>
ARTICULO  DECIMO  SEXTO  -  PERCEPCION Y RENDICION DE CREDITOS PENDIENTES A "AyE" POR CONSUMOS A  LA  FECHA DE TRANSFERENCIA: Para establecer  los  consumos  de  energía eléctrica  de  los  usuarios comprendidos en los términos de  esta  transferencia,  se procederá de la siguiente manera:

I  -  Grandes  usuarios  con  facturación mensual: a) A los grandes usuarios con facturación mensual,  a los cuales se les apliquen las tarifas Nros. 6 ó 7, "AyE" conjuntamente  con  "LA  PROVINCIA"  les tomará  los estados en la fecha del acta de la transferencia de los servicios. Con estos registros se confeccionarán las correspondientes  liquidaciones  que  incluirán  el consumo real de energía  y el cargo de la potencia considerado proporcional  a  los días correspondientes  del mes entre la última toma de estados y la precitada fecha del acta  de la transferencia. "AyE" hará un débito a  "LA PROVINCIA" por cada una  de  estas  liquidaciones,  las  que serán  pagadas  por  "LA  PROVINCIA"  en  un  plazo  máximo  de  60 (sesenta) días desde su presentación.

b)  A los grandes usuarios con facturación mensual, no incluídos en el apartado  precedente,  se  procederá  de  común  acuerdo con "LA PROVINCIA", a calcular los consumos de energía en base  al promedio diario de los consumos del mes anterior y aplicado a los  días  que resulten  desde la última toma de estados y la fecha del acta de la transferencia.  En cuanto al cargo fijo por la potencia contratada, será considerado  proporcionalmente  a  los  días que correspondan.

Con los registros así obtenidos se confeccionarán  la  totalidad de las liquidaciones.

El  importe  total de esta liquidación será presentado al  cobro  a "LA PROVINCIA"  con un solo débito, adjuntando el detalle de dichas liquidaciones cuyo  importe  será  pagado  por la misma en un plazo máximo de 60 (sesenta) días desde su presentación.

II  -  Usuarios  con  facturación  bimestral: Para  establecer  los créditos a favor de "AyE" por consumos  de energía eléctrica de los usuarios  comprendidos  en el presente apartado,  se  procederá  de común acuerdo con "LA PROVINCIA"  a  calcular  dichos créditos a la fecha  del  acta de transferencia, agrupando los usuarios  de  cada tarifa por rutas  cuyos  estados de medidores hayan tenido la misma fecha  de  lectura  en  el bimestre  inmediato  anterior.  Para  el cálculo se tomará el promedio  diario de los importes así agrupados para dicho bimestre y aplicado a  los  días  que  resulten hasta la fecha del acta de transferencia.

El  incremento  promedio  para  cada  tipo de tarifa, se  calculará considerando el consumo promedio bimestral  para  cada  tarifa,  en base  a los datos de consumo del último bimestre facturado anterior a la transferencia.

El crédito  así  resultante  será  el  último  registro  a favor de "AyE". Esta información será procesada y el resultado final  de  la liquidación    así   obtenida,  será  presentada  al  cobro  a  "LA PROVINCIA" en un sólo  débito, la que procederá a su cancelación en un plazo máximo de 60 (sesenta)  días  desde  su presentación.

III  -  Consideraciones  comunes: Las liquidaciones  precitadas  no incluirán  los  recargos  tarifarios   vigentes,  sean  nacionales, provinciales  o  municipales,  que  en  virtud  de  la  legislación respectiva deban ser calculados al momento  de  la  facturación  al usuario  final,  quedando  a  exclusivo  cargo de "LA PROVINCIA" su determinación e ingreso en tiempo y forma.

El incumplimiento del pago de estas liquidaciones  por parte de "LA PROVINCIA"  en  el  plazo precitado, implicará la aplicación  a  la deuda, de la actualización  e intereses que para el caso de mora se establecen  en el Anexo 12, punto  D),  que  forma  parte  de  este convenio.

Una vez procesada  la  información mencionada, las libretas de toma de  estados  serán  de  inmediato    entregadas  por  "AyE"  a  "LA PROVINCIA" para que con esta documentación  la  misma  continúe con el  programa  de  lecturas  ya  establecido  por  "AyE"  o  con  el procedimiento   que  "LA  PROVINCIA"  estime  conveniente  para  el futuro, quedando  a  su favor, en virtud del pago que debe realizar a  "AyE",  la cobranza de  los  consumos  correspondientes  de  los períodos  completos,  incluídos  los  días  de  consumo  de  dichos períodos, anteriores  a la fecha del acta de la transferencia.

"LA PROVINCIA" se compromete  a  cobrar  por  cuenta  de  "AyE" las facturas  pendientes  de pago presentadas al cobro con anterioridad a la fecha del acta de  la transferencia y a gestionar aquellas que pudieran  ser  puestas  al  cobro   con  fecha  posterior  a  dicha transferencia.

"LA  PROVINCIA"  se compromete a gestionar  el  cobro  de  deudores morosos,  incluyendo    las    facturas  pendientes  a  suministros Nacionales, Provinciales y Municipales,  arbitrando  para  tal  fin los  procedimientos reglamentarios vigentes en "AyE" que se agregan como Anexo 10, que forma parte del presente convenio, y procediendo  en  los  casos  que  resulte  pertinente,  al corte de servicio si fuere necesario.

"LA  PROVINCIA" se obliga a satisfacer a nombre de "AyE" en  tiempo y forma  el  pago ante quien corresponda de los recargos tarifarios nacionales,  provinciales  o  municipales  correspondientes  a  las facturas a cobrar por cuenta de "AyE".

"LA PROVINCIA"  deberá  hacer  efectivo  a  "AyE"  el  pago  de las facturas  cobradas  por  cuenta  de ésta los fines de cada mes, por los cobros realizados en el transcurso  del mes inmediato anterior, deducidos los recargos tarifarios depositados  según lo indicado en el párrafo precedente.

Simultáneamente  en  la  fecha  del  acta  de la transferencia,  se tomarán los estados de los medidores en los  puntos de medición que se  establezcan  en  el punto A del Anexo 12 que  forma  parte  del presente convenio, a los  efectos  de  la  futura facturación a "LA PROVINCIA".

<a id="17"></a>
ARTICULO DECIMO SEPTIMO - NORMAS QUE REGIRAN LA VINCULACION DE "LA PROVINCIA"  CON  "AyE":  Ambas partes se comprometen a utilizar metodologías de operación y mantenimiento  que involucren además de su específico objetivo, aquel que signifique  evitar  consecuencias técnico-económicas    perjudiciales  para  las  instalaciones    de jurisdicción de la otra  parte.  Hasta  tanto  no se instrumente al respecto,  regirán para dichas tareas las normas  de  "Consignación de instalaciones"  y  de  "Seguridad"  vigentes  en  "AyE",  que se consignan   como  Anexo  13  que  forma  parte  de  este  convenio, procediéndose  con  igual  criterio  con las nuevas instalaciones o las mejoras y ampliaciones de las existentes  a  ejecutar  por  "LA PROVINCIA".

<a id="18"></a>
ARTICULO  DECIMO  OCTAVO  -  CONDICIONES PARA EL SUMINISTRO DE ENERGIA  POR  PARTE  DE  "AyE": "AyE" efectuará  el  suministro  de energía  a  "LA  PROVINCIA" desde  el  Sistema  Eléctrico  Regional Interconectado conforme a las modalidades y condiciones establecidas en el  Anexo  12  que  integra  este  Convenio. Dichas condiciones sólo podrán ser modificadas por mutuo acuerdo  de ambas partes.

<a id="19"></a>
ARTICULO  DECIMO  NOVENO  -  BIENES  REGIDOS POR EL REGIMEN DE TENENCIA  Y  USO:  Las  partes  acuerdan  dar por  finalizados  los compromisos que bajo el Régimen de Tenencia  y Uso fueron acordados con  Convenio  del  18-11-64  Ley Provincial Nro.  3.965/64  en  lo pertinente  a  los  bienes que se  reintegren  y  cuyo  detalle  se adjunta al presente convenio  como  Anexo  11  formando  parte  del mismo.  Dicha  devolución  se  realizará en la fecha del acta de la transferencia  de  los  bienes  de  "AyE"  a  "LA  PROVINCIA".  Las liquidaciones, pagos y compensaciones  realizadas  con motivo de la vigencia  del  Régimen  de  Tenencia  y Uso hasta el 31-12-79,  son aceptadas  por  las  pautas y ratificadas  como  definitivas.

Para las liquidaciones  correspondientes al período 1-1-80 hasta el momento de la entrega, se  acuerda  proceder a efectuar las mismas, tomando  como base las valuaciones y procedimientos  adoptados  por "AyE",  para    las    liquidaciones  precedentemente  indicadas  y ratificadas.

<a id="20"></a>
ARTICULO  VIGESIMO  -  PRESTACION  DE  SERVICIO POR EMISION DE FACTURAS: "AyE" se compromete a continuar realizando  la emisión de las  facturas  por  prestación  del suministro de energía eléctrica correspondiente a los servicios transferidos  a "LA PROVINCIA" seis (6) bimestres inmediatos consecutivos, posteriores a la transferencia,  dentro  de  la misma mecánica, programa,  plazos  y forma, etc., que mantiene actualmente  con la Divisional Salta. Los costos correspondientes serán a cargo de  "LA  PROVINCIA".  Con  la finalidad  de  que  "LA  PROVINCIA" instrumente su propio Centro de Cómputos "AyE" se compromete  a  entregar  en  la  medida  y  en la oportunidad en que "LA PROVINCIA" lo requiera, copia de archivos  y programas, diseños de registros y código verificador.

<a id="21"></a>
ARTICULO VIGESIMO PRIMERO - COLABORACION TECNICA Y ASESORAMIENTO:  "AyE"  prestará  a  "LA  PROVINCIA", la cooperación técnica  y  asesoramiento  que  esta  solicite   para  asegurar  la continuidad y eficiencia de los servicios y funciones transferidos, todo ello sujeto a las posibilidades  de la Sociedad.

En  lo  que  se  refiere  a  la asistencia en la primera etapa  del manejo del servicio, por parte  de  "LA PROVINCIA", "AyE" designará un funcionario y un eventual apoyo, en  carácter de asesor hasta el 31-12-80. Asimismo "AyE" compromete su asistencia  a "LA PROVINCIA" en materia de capacitación del personal, en las condiciones  y  con las contraprestaciones a convenir.

De  igual  manera  "AyE"  prestará  a "LA PROVINCIA" la cooperación técnica y asesoramiento que ésta solicite  para  la  evaluación  de proyectos  y  obras  hidraúlicas  a  efectuarse  en el ámbito de su territorio.

<a id="22"></a>
ARTICULO VIGESIMO SEGUNDO - DOMICILIO LEGAL: A los efectos del fiel cumplimiento  de  lo pactado en el presente convenio y para la dilucidación de cualquier  divergencia que pudiera suscitarse entre las  partes por interpretación  o  alcance  de  las  estipulaciones convenidas,  los  contratantes  constituyen  domicilio  legal,  "LA PROVINCIA"  en  Mitre 23 (Ciudad de Salta) y "AyE" en Avda. Leandro N. Alem Nro. 1134  de  la  Capital Federal, en donde se tendrán por válidas  las  notificaciones,    emplazamientos    y   cuantas  más diligencias tuvieran lugar.

<a id="23"></a>
ARTICULO  VIGESIMO TERCERO - DE FORMA: Se firma el presente en tres (3) ejemplares  de  un  mismo  tenor, sujeto a la ratificación por  ley  de  la  Provincia  y  por  decreto  del  Poder  Ejecutivo Nacional, en la Ciudad de Salta a los  18 días del mes de Setiembre de mil novecientos ochenta.