---
Fecha: 1992-01-16
Título: Decreto Nacional 144/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000144
---
# ADJUDICACION DE CONCESIONES SOBRE PERMISOS DE EXPLOTACION Y EXPLORACION DE HIDROCARBUROS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Apruébase  la adjudicación del Concurso Público Internacional  N. 2/91 y todos los  procedimientos  administrativos realizados  como  consecuencia  del  mismo  para  el  Area:  CNQ-17 "Puesto Rojas".

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Otórgase a las empresas, Sociedad Internacional Petrolera Sociedad Anónima  y  Ormas Sociedad Anónima, la concesión sobre el Area CNQ-17 "Puesto Rojas",  con  el  objeto  de  realizar trabajos  de  explotación,  exploración complementaria y desarrollo de hidrocarburos bajo el régimen  del Artículo 30 y concordantes de la Ley N. 17.319 y Decretos N. 1.055/89,  1.212/89  y 1.589/89, por el  plazo  establecido  por el Artículo 35 de la Ley N.  17.319,  a partir de la fecha de vigencia  del presente decreto, circunscripta según las siguientes coordenadas provisorias. ##                  Coordenadas Gauss Kruger -------------------------------------------------------------  ESQ.                 X                         Y -------------------------------------------------------------   1                6110000                   2440000   2                6080000                   2440000   3                6080000                   2432000   4                6085000                   2432000   5                6085000                   2434000   6                6110000                     2434000

<a id="3"></a>
Artículo  3.-  Dentro  de los Noventa (90) días de otorgada la concesión, los titulares de la  misma informarán a la Subsecretaría de Combustibles los programas de desarrollo e inversión correspondientes al área de la concesión  conforme  lo dispuesto en el Artículo 31 de la Ley N. 17.319. Con posterioridad  y  antes del 31  de  marzo  de cada año informarán sobre los referidos programas de desarrollo e inversión.

<a id="4"></a>
Artículo  4.- De conformidad con lo establecido en el Artículo 31  de  la Ley N.  17.319  los  concesionarios  están  obligados  a efectuar,  dentro  de  plazos  razonables, las inversiones que sean necesarias  para  la  ejecución  de   los  trabajos  que  exija  el desarrollo de toda la superficie abarcada  por  la  concesión,  con arreglos    a  las  más  racionales  y  eficientes  técnicas  y  en correspondencia  con las características y magnitud de las reservas comprobadas,  asegurando  la  máxima  producción  de  hidrocarburos compatible con  la  explotación adecuada y económica del yacimiento y  la  observancia  de criterios  que  garanticen  una  conveniente conservación de las reservas.

<a id="5"></a>
Artículo  5.-  Los  titulares de la concesión tendrán la libre disponibilidad de los hidrocarburos  producidos  en  esa  área,  de conformidad  a  lo previsto en los Artículos 6 de la Ley N. 17.319, Artículo 15 del Decreto  N.  1.055/89 y Artículos 5 y 6 del Decreto N. 1.589/89, cuyos términos quedan  incorporados  al  título  de la concesión.

<a id="6"></a>
Artículo 6.- Los titulares de la concesión estarán sujetos a la legislación  fiscal  general  que les fuere aplicable, no siendo de aplicación  a  los  mismos las disposiciones  que  pudieran  gravar discriminada o específicamente  la  persona,  condición  jurídica o actividad   de  los  titulares  o  el  patrimonio  destinado  a  la ejecución de  las tareas respectivas.

<a id="7"></a>
Artículo  7.- Los titulares de la concesión tendrán a su cargo el pago de las regalías  correspondientes, las que serán calculadas sobre  los  precios  reales  obtenidos   por  el  concesionario  de conformidad a lo dispuesto en los Artículos  Ns.  59, 61 y 62 de la Ley N. 17.319, quedando facultado el concesionario  a  convenir con las  Provincias, donde se encuentre localizada la explotación,  las alternativas  de  pago  directo,  en  efectivo  o  en  especie  que consideren  recíprocamente  convenientes incluyendo las reducciones que prevén los Artículos 59 y  62  de  la Ley N. 17.319. En caso de discrepancia  respecto de los precios a considerar  o  respecto  de los costos a reducir, tales como los correspondientes a tratamiento, flete  y  almacenamiento,  se procederá, salvo acuerdo en contrario, al pago de las regalías en  especie  en  los términos indicados en los Artículos 60 y 62 de la Ley N. 17.319.

<a id="8"></a>
Artículo  8.- De conformidad a lo prescripto en el Artículo 10 de  la Ley N. 23.696  reglamentado  por  Decreto  N.  1.105/89,  la presente concesión de explotación queda excluida de las limitaciones  que  establece  el  Artículo  34 de la Ley N. 17.319.

<a id="9"></a>
Artículo  9.-  Facúltase  a la Subsecretaría de Combustibles a aprobar  las  cláusulas  de  la concesión  relativas  a  cuestiones técnicas,  incluyendo  el  procedimiento   arbitral  que  prevé  el Artículo 86 de la Ley N. 17.319.

<a id="10"></a>
Artículo 10.- Instrúyese al Escribano General de Gobierno de la Nación,  de conformidad a lo prescripto en el Artículo 55 de la Ley N. 17.319,  a  protocolizar en el Registro del Estado Nacional, sin cargo, los instrumentos  que  la  Subsecretaría  de Combustibles le remitirá en un plazo no mayor de Quince (15) días  de  la  fecha de publicado  el  presente,  a  saber:  Pliego  de Condiciones para el Concurso  Público  Internacional  N.  2/91  con  sus   Anexos,  las consultas    y  aclaraciones  al  mismo  con  sus  correspondientes respuestas, la  propuesta  del  oferente que resultó adjudicatario, copia autenticada de la Resolución  M.E.  y  O. y S.P. N. 1.662 del 18  de  diciembre  de  1991,  copia autenticada del  documento  que acredite el pago del derecho de  explotación  al  que se refiere el Artículo  5  del  Decreto  N.  1.055/89  y  demás antecedentes  que pudieran corresponder.

<a id="11"></a>
Artículo  11.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.