---
Fecha: 1998-09-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.062/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-09-22
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001062
Id: 123456789-0abc-260-1000-8991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA, MODIFICATORIO DE LA LEY DE RADIODIFUSION.

<a id="1"></a>
Artículo  1 - Sustitúyese el artículo 15 de la Ley N. 22.285 y sus modificatorias conforme el texto siguiente:

"ARTICULO 15.  - Los titulares de servicios de radiodifusión podrán emitir programación  en lenguas extranjeras previa autorización del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION (COMFER), sin perjuicio de lo cual, deberán  orientar  su  programación    a  la  difusión  del  idioma castellano, intentando promover las lenguas  aborígenes  de nuestro país. Para el doblaje de las películas o series habladas en lenguas extranjeras que para su difusión por televisión deban ser  dobladas al  idioma  castellano,  deberá darse prioridad a los profesionales argentinos".

<a id="2"></a>
Art. 2 - Sustitúyese el artículo  24  de  la  Ley N. 22.285  y sus modificatorias, conforme el texto siguiente:

"ARTICULO  24.  -  Cualquier  expresión  que promueva o estimule la participación en juegos de azar o en otras  competencias que tengan como  finalidad  la realización de apuestas deberá  contar  con  la previa  autorización   de  LOTERIA  NACIONAL  SOCIEDAD  DEL  ESTADO conforme las normas en vigor.".

<a id="3"></a>
Art.  3  - Derógase el artículo  25  de  la  Ley  N. 22.285  y  sus modificatorias.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Sustitúyese  el  inciso  f) del artículo 46 de la Ley N.

22.285 y sus modificatorias por el siguiente:

f) No podrán transferirse o cederse  partes,  cuotas o acciones sin la autorización del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION  (COMFER) o del PODER EJECUTIVO NACIONAL, según lo sea a otros socios  o a terceros que  reúnan  las  condiciones  y  los  requisitos previstos por  el artículo anterior. La omisión en la obtención  de  la aprobación de la autoridad competente, en transgresión a lo establecido  en  este inciso, será considerada falta grave."

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Sustitúyese  el  artículo  48 de la Ley N. 22.285 y sus modificatorias por el siguiente:

"ARTICULO 48. - La designación de directores,  gerentes,  síndicos, directores  administrativos  y  apoderados, excepto los judiciales, deberá ser comunicada al COMITE FEDERAL  DE  RADIODIFUSION (COMFER) dentro de los TREINTA (30) días de producida bajo  pena  de multa a determinar por dicha autoridad."

<a id="6"></a>
Art.  6 - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en  virtud de lo dispuesto  por  el  artículo  99, inciso 3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro  Oficial y archívese.