---
Fecha: 1994-02-09
Título: Decreto Nacional 209/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-02-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000209
---
# CREACION DEL COMITE HIPICO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art.  1: NOTA DE REDACCION: Derogado por art. 1 del Dec. 256/97.

<a id="2"></a>
* Art. 2: NOTA DE REDACCION: Derogado por art. 1 del Dec. 256/97.

<a id="3"></a>
Art.  3:  NOTA DE REDACCION: Derogado por art. 1 del Dec. 256/97.

<a id="4"></a>
Art. 4:

<a id="5"></a>
Art.  5: NOTA DE REDACCION: Derogado por art. 1 del Dec. 256/97.

<a id="6"></a>
*Art.  6.-  Son  atribuciones  del COMITE HIPICO NACIONAL, las siguientes:

a) Promover la producción, cría, mejoramiento  y exportación de la especie equina.

b)    Ejercer   la  orientación  integral  técnico  reglamentaria, sanitaria (control  farmacológico),  documental  y  contable  de la actividad hípico-turfística a nivel nacional).

c)  Controlar  los  registros  de  identidad  y  propiedad  de las distintas razas equinas.

d)  Mantener relaciones con la hípica internacional y promover  el conocimiento    de  la  producción  de  ejemplares  equinos  en  el exterior, promocionando su exportación.

e)  Asesorar sobre  la  instalación  de  lazaretos  y  puestos  de control sanitarios en puertos y aeropuertos.

f) Asesorar  a  los  organismos  competentes en las operaciones de exportación e importación de equinos,  determinando  los valores de aforos, en los distintos regímenes aduaneros existentes  o  que  se establezcan en el futuro.

g)  Asesorar  a  las  autoridades  correspondientes  en  todos los asuntos    relacionados    con  la  actividad,  en  los  hipódromos instalados y a instalarse en el futuro.

h) Promover ante los organismos  o  dependencias  competentes,  la implementación   de  nuevos  sistemas  de  apuestas,  así  como  lo relacionado con su  explotación,  supervisión  y régimen legal.

i)  Proponer al Secretario de Agricultura, Ganadería  y  Pesca  la asignación  de  los  fondos  que se destinen a la acción de fomento del Sangre Pura de Carrera y al  mejoramiento de hipódromos en todo el territorio nacional, a través de  préstamos  y/o  subsidios, con arreglo a la legislación vigente, controlando la aplicación  de los mismos.

j)   Asesorar  sobre  la  adopción  de  medidas  con  respecto  al relevamiento  y  control  del  funcionamiento de hipódromos, pistas cuadreras,  su  encuadramiento  legal,    así   como  los  aspectos sanitarios, documental y contable de los mismos.

k) Promover la actualización de los reglamentos  de  carrera, cuya aplicación  sea  obligatoria  en  todos  los  hipódromos del  país, atendiendo a las características regionales.

l) Apoyar actividades hípico-deportivas y promocionar la crianza.

m)  Adoptar  las  medidas  que  sean  necesarias  para  el  normal desenvolvimiento  de  la actividad, en salvaguarda de los intereses del  Estado,  del  público    concurrente,    de  los  productores, criadores, propietarios y demás sectores complementarios  del ciclo hípico.

n)    Dictar    un  reglamento  interno  para  su  funcionamiento.

<a id="7"></a>
Art.  7: NOTA DE REDACCION: Derogado por art. 1 del Dec. 256/97.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.