---
Fecha: 1975-05-09
Título: Decreto Nacional 1.248/75
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1975-05-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19750001248
Id: 123456789-0abc-842-1000-5791soterced
---
# TRANSPORTE DE GANADO

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Prohíbese en las operaciones de carga, transporte y descarga  de ganado, que se realizan por vía terrestre, marítima, fluvial, lacustre  o  aérea  y  cualquiera  sea  el vehículo que se utilice:

a)  Castigar  los  animales mediante el empleo de instrumentos  que puedan  causarles daño,  mortificación  o  lesiones  orgánicas  y/o funcionales.  Sólo  se  permitirá  la utilización de elementos para azuzarlos  con  el  fin de facilitar las  operaciones  propias  del carguío.

b) Arrastrar animales  caídos,  cualquiera  fuese  la causa. En los lugares  de concentración de ganado para subasta o faenamiento,  la carga ulterior  en  el  vehículo  de  conducción  deberá realizarse mediante  el  empleo  de grúa, aparejo u otro mecanismo  apropiado.

c)  Cargar  animales  en  vehículos   que  no  ofrezcan  suficiente garantía  de  seguridad, comodidad e higiene,  quedando  facultados los contratantes  de  la  carga  a  verificar  previo  a ella tales condiciones,  habilitándolos para desistir de la operación  en  tal supuesto.

d) Cargar ganado  lanar,  sin  que  previamente  los propietarios o responsables  hayan  procedido  al  corte  de  los  mechones    que dificulten su visión normal.

e) Iniciar el transporte de los animales, cuando sea de conocimiento  público  un estado de huelga o de paralización de los medios de conducción, por  cuya causa pueda producirse un deterioro en  sus  funciones  vitales.  En   ese  caso  los  empresarios  del transporte  deberán  arbitrar  los  medios  para  comunicar  a  los remitentes  las  circunstancias que fundamentan  esta  prohibición.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Cuando se acarree un número menor de animales que el que  colma la capacidad portante de una unidad de transporte que facilite  los  desplazamientos  pronunciados,  deberán  practicarse divisiones internas mediante la utilización de separadores,  a  fin de  evitar  que  el  ganado  quede expuesto a caídas, contusiones o traumatismos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  jaulas que se utilicen en el transporte de animales  vivos,  de  granja   o  caza,  deberán  responder  a  las condiciones siguientes:

a) Construcción sólida, adecuada  a  la especie, raza, clase o tipo y  peso de los animales, sin salientes  internas  ni  deformaciones que puedan dañarlos o mortificarlos.

b) Amplitud  suficiente,  de  acuerdo  al  número  de  animales que contenga, para permitir su desplazamiento y cómoda ubicación  tanto echados   como  parados  y  la  libre  circulación  de  aire.

c) El piso  deberá  ser  de  fácil  lavado y desinfección y no debe permitir el deslizamiento de los animales.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Prohíbese el transporte de animales de granja o caza en jaulas que no  reunan  las condiciones que se establecen en el artículo anterior.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  disposición  de  las jaulas en la unidad de transporte deberá ser tal que permita un corredor  o  espacio libre de  no  menos de DIEZ (10) centímetros, entre estibas transversales de DOS (2) jaulas cada una.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Cuando entre la carga y descarga mediare un lapso superior  a DIECISEIS (16) horas, las jaulas deberán disponer de un espacio interior  destinado  a  los recipientes de agua y alimento, ubicados en forma de no lastimar a los animales.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La  unidad  de transporte dispondrá -en el caso previsto  en  el  artículo  anterior-    de   depósitos  especiales destinados a contener la provisión de agua y alimento,  que deberán estar situados cerca de las jaulas, estando a cargo del transportista,    la    vigilancia  y  suministro  de  los  mismos.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Cuando los animales de granja o caza permanezcan más  de SEIS (6)  horas  en  estaciones,  terminales,  bodegas  y/o depósitos  de  las  empresas  de  transporte,  los responsables del trasbordo deberán proporcionarles agua y alimento.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  En  los  casos en que el transporte complete su carga con otros fletes, se dejará  espacio  suficiente entre éste y las jaulas para evitar la posibilidad de asfixia  de  los animales, especialmente  cuando  se  trate  de  productos tóxicos o vegetales fermentescibles.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- En casos extremos de exceso de calor, lluvia y/o bajas  temperaturas  y  no  siendo  posible el resguardo de toda la unidad  de transporte, el responsable  del  carguío  arbitrará  los medios para  proporcionar  una  adecuada  cobertura  a  las  jaulas asegurando en todos los casos, su correcta ventilación.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Las jaulas que contienen los animales de granja o caza  deberán  ser  tiradas  o arrojadas durante las operaciones de carga o descarga, evitándose los  movimientos  bruscos  que  puedan golpearlos o lesionarlos.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Durante  su  permanencia  en  el  vehículo  de transporte  las jaulas deberán ser recubiertas con una red o tejido de trama no mayor  de DIEZ (10) milímetros, de fácil higienización, destinada a impedir el esparcimiento de plumas.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Tanto  las jaulas como la unidad de transporte respectiva  deberán  ser  lavadas  y  desinfectadas  inmediatamente después de la descarga, de  conformidad  a  las  disposiciones  que rigen en la materia.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Cualquiera  sea  el medio de contención de los animales y la forma o sistema de carga,  transporte  y descarga, se deberá contemplar en todos los casos las condiciones de  comodidad, seguridad    e    higiene,  establecidas  en  las  reglamentaciones vigentes.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- Las normas contenidas en el presente decreto no derogan ni modifican,  sino  complementan,  las  disposiciones  del Decreto  5.514  del  29  de  junio de 1961, que continúa vigente en todas sus partes.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.