---
Fecha: 1999-11-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.409/1999
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-11-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001409
---
# TASA AEROPORTUARIA UNICA POR SERVICIOS MIGRATORIOS Y DE ADUANAS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Sustitúyese la Tasa de Migraciones, establecida en el Cuadro Tarifario Inicial, Anexo II  del  Decreto  N. 163/98, por la Tasa  Aeroportuaria  Unica  por Servicios Migratorios y de  Aduanas.

Los  montos que fijados como Tasa  Aeroportuaria  Unica  comprenden asimismo los servicios extraordinarios aeroportuarios establecidos por el Artículo  88  de  la  Ley N. 22.439 y la tasa de servicios extraordinarios aeroportuarios establecida  en  el artículo 773 del Código Aduanero.

<a id="2"></a>
Art.  2: Fíjase en PESOS DIEZ ($ 10) la Tasa Aeroportuaria Unica por Servicios  Migratorios y de Aduanas, que abonarán los pasajeros que embarquen por vía aérea, en cualquier horario con destino al exterior del país.  El  importe  percibido  será  distribuido de la siguiente forma:

PESOS SIETE ($ 7) para la Dirección Nacional de Migraciones.

PESOS  TRES  ($  3)  para  la  Dirección General  de  Aduanas.

Las Compañías Aéreas serán agentes de retención en  forma gratuita de  los  montos  de  la  Tasa  Aeroportuaria  Unica  por  Servicios Migratorios  y  de  Aduanas  que  se  establece.  EL MINISTERIO DEL INTERIOR    Dirección  Nacional de Migraciones y la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS   Dirección General de Aduanas, en el ámbito de sus respectivas competencias, dictarán las correspondientes reglamentaciones  que  determinen el Régimen de su Percepción, Liquidación y Pago, de dicha tasa.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Exceptúase del pago de la Tasa Aeroportuaria  Unica  por Servicios  Migratorios  y  de  Aduanas,  en  el transporte aéreo de pasajeros a:

a) Los menores de DOS (2) años de edad.

b) Los  funcionarios  diplomáticos  y  consulares    extranjeros oficialmente reconocidos.

c) El personal  oficial  de misiones destinadas en nuestro país por la  Organización  de  las  Naciones  Unidas  y  sus  Organismos.

d) Los funcionarios, diplomáticos y consulares argentinos en misión oficial,   o  invitados  por  autoridad  pública    extranjera.

e) Los pasajeros internacionales en tránsito.

f) Las tripulaciones que se encuentren en servicio.

g) Los repatriados por la Dirección  Nacional  de  Migraciones.

<a id="4"></a>
Art. 4: Para los pasajeros  que  embarquen en cualquier horario en vuelos internacionales regionales  con destinos finales inferiores a TRESCIENTOS (300) kilómetros, la Tasa  Aeroportuaria  Unica  por Servicios  Migratorios  y de Aduanas, queda fijada en PESOS SEIS ($ 6) que será destinada en partes iguales a la Dirección Nacional de Migraciones y a la Dirección General de Aduanas.

<a id="5"></a>
Art. 5: Déjese sin efecto,  en  lo que hace a tasas aeroportuarias por  servicios migratorios, lo dispuesto  por  el  artículo  6  del Decreto  N. 1055/95  y  las  normas  dictadas  en su consecuencia.

<a id="6"></a>
Art. 6: Exclúyase al servicio de control migratorio aeroportuario de  lo  establecido en el Título X ("DE LOS SERVICIOS  EXTRAORDINA RIOS") del  Reglamento  de  Migración  aprobado como Anexo I por el Artículo 1 del Decreto N. 1023/94.

<a id="7"></a>
Art.  7: La Dirección Nacional de Migraciones  estará  facultada para establecer  los  modos  de  prestación del servicio de control migratorio aeroportuario.

<a id="8"></a>
Art. 8: El presente Decreto entrará  en  vigencia a partir de los TREINTA (30) días corridos de su publicación.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.