---
Fecha: 1996-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.663/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-02-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001663
Id: 123456789-0abc-366-1000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Apruébase la estructura organizativa  del  SERVICIO GEOLOGICO  MINERO   ARGENTINO  (SEGEMAR),  de  conformidad  con  el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad Primaria y Acciones, Planta Permanente, Planta Temporaria y Dotación Global, que, en calidad de ANEXOS identificados  como  I,  II, IIIa, IIIb y IIIc, forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Incorpórase  al  SERVICIO  GEOLOGICO  MINERO  ARGENTINO (SEGEMAR) el personal, equipamiento  e  infraestructura  de  la  ex- Dirección  Nacional  del  Servicio  Geológico,  dependiente  de  la SUBSECRETARIA  DE MINERIA de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA.  La  nómina   del  personal  que  se  transfiere,  con  la respectiva categoría de revista y Funciones Ejecutivas correspondientes,  se agrega  en  SIETE  (7)  planillas  anexas  al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art.  3: Transfiérese  al  SERVICIO  GEOLOGICO  MINERO  ARGENTINO (SEGEMAR)  la  dotación de personal, equipamiento e infraestructura del INSTITUTO NACIONAL  DE  TECNOLOGIA MINERA (INTEMIN), creado por Decreto N. 2818/92, del CENTRO  REGIONAL DE AGUA SUBTERRANEA (CRAS), creado por Ley N. 20.077 y del INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA (INPRES), creado por  Ley N. 19.616, todos ellos organismos descentralizados  de  la SUBSECRETARIA DE MINERIA dependiente de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO  Y  MINERIA. La nómina del personal que se transfiere, con la  respectiva categoría de revista y Funciones Ejecutivas correspondientes, se incluyen en NUEVE (9) planillas como anexos al presente Artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4: Modifícase la Distribución  Administrativa del Presupuesto Nacional -Recursos Humanos- de la Jurisdicción 50.00, MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  en la parte correspondiente a  la  SUBSECRETARIA DE MINERIA dependiente  de  la  SECRETARIA  DE INDUSTRIA,  COMERCIO Y MINERIA -SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR)- de  conformidad  con  el detalle que en UNA (1) planilla figura como anexo al presente Artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5: El SERVICIO GEOLOGICO MINERO  ARGENTINO  (SEGEMAR) estará dirigido por UN (1) Presidente y UN (1) Secretario Ejecutivo, ambos designados   por  el  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL.  Encomiéndase  al Presidente del  INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA MINERA (INTEMIN) y al  Director Nacional  del  Servicio  Geológico  el  ejercicio  "ad honorem"  de  las funciones transitorias de Presidente y Secretario Ejecutivo  del  SERVICIO   GEOLOGICO  MINERO  ARGENTINO  (SEGEMAR), respectivamente.

<a id="6"></a>
Art. 6: Serán atribuciones  exclusivas del Presidente del SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR):

a) Ejercer la dirección general  y  la  representación  legal de la entidad.

b)  Considerar  el anteproyecto de presupuesto general de gastos  y cálculo de recursos y elevarlo a consideración del Subsecretario de Minería, para su aprobación.

c) Aceptar donaciones  y  legados  efectuados en favor del SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR) y establecer los aranceles que regirán los servicios que preste el Organismo.

d) Contraer obligaciones en nombre del Organismo, a los efectos del cumplimiento de sus finalidades.

e)  Suscribir  convenios  con empresas  y  organismos,  públicos  o privados, nacionales o extranjeros,  para la ejecución de proyectos conjuntos dentro de las áreas de mutuo interés.

f) Aprobar las aperturas inferiores de  la  estructura organizativa del SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR).

<a id="7"></a>
Art. 7: Serán atribuciones del Secretario Ejecutivo  del  SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR):

a) Elaborar los Programas Operativos anuales.

b) Supervisar y controlar la gestión técnica.

c) Coordinar,  supervisar  y  controlar  la  gestión  económica, financiera, contable y de personal.

d) Elaborar  el  Anteproyecto  de  presupuesto  general de gastos y cálculo de recursos para consideración del Presidente del Organismo.

e)  Reemplazar  al  presidente del Organismo en casos  de  ausencia temporaria del mismo.

<a id="8"></a>
Art. 8: Constituirán  el  patrimonio del SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR) todos los bienes de la SUBSECRETARIA DE MINERIA dependiente  de la SECRETARIA  DE  INDUSTRIA,  COMERCIO  Y  MINERIA afectados  actualmente    a  la  Dirección  Nacional  del  Servicio Geológico, y los bienes del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA MINERA (INTEMIN), CENTRO REGIONAL  DE  AGUA SUBTERRANEA (CRAS) e INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA (INPRES).

<a id="9"></a>
Art.  9:  Los recursos del SERVICIO  GEOLOGICO  MINERO  ARGENTINO (SEGEMAR) se integrarán con:

a)  Las  sumas  que  se  le  asignen  en  el  Presupuesto  Nacional.

b) Contribuciones  y  subsidios  de  Provincias,  Municipalidades y demás reparticiones públicas.

c) Herencias, legados y donaciones.

d)  Los  derechos,  tasas  o  aranceles  que adquiera o perciba  en cumplimiento de sus funciones y actividades;  como  así también las rentas  o  frutos  de  sus bienes patrimoniales y los beneficios  o utilidades  obtenidos como  consecuencia  de  su  participación  en proyectos destinados a la promoción o fomento del desarrollo minero.

e) Ingresos originados por servicios a terceros.

f) las patentes  industriales  que  se  registren a su nombre y los derechos intelectuales que pudieren corresponderle  por trabajos de investigación,  invenciones    o    desarrollo  de  tecnologías.

g)  Los  demás  recursos  que  le  asignen leyes especiales  o  que determine el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="10"></a>
Art. 10: El SERVICIO GEOLOGICO MINERO  ARGENTINO  (SEGEMAR) podrá contratar  profesionales,  técnicos  o instituciones de  prestigio, nacionales o extranjeros, con vistas al  mejor  cumplimiento de las tareas  propias  del  Organismo.  Asimismo,  podrá destacar  a  sus profesionales y técnicos al exterior del país  cuando  ello resulte necesario para proveer a su capacitación o para el cumplimiento  de tareas  comprometidas  con  empresas  usuarias    de  servicios.

<a id="11"></a>
Art.  11: El SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR) podrá acordar subsidios,  subvenciones  o  becas,  en  la  forma, monto y oportunidad  que estime conveniente, para el mejor cumplimiento  de sus funciones, con cargo a las partidas específicas del presupuesto.

<a id="12"></a>
Art. 12: El  SERVICIO  GEOLOGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR) podrá registrar a su nombre las  patentes industriales y de invención que resulten  de  sus trabajos, quedando  habilitado  para  conceder  y contratar las correspondientes licencias para la utilización de las mismas por terceros.

<a id="13"></a>
Art. 13: Los acuerdos, convenios, contratos, órdenes de trabajo y todo otro compromiso  preexistente  en  la  DIRECCION  NACIONAL DEL SERVICIO    GEOLOGICO,  INSTITUTO  NACIONAL  DE  TECNOLOGIA  MINERA (INTEMIN), CENTRO  REGIONAL  DE AGUA SUBTERRANEA (CRAS) e INSTITUTO NACIONAL  DE  PREVENCION  SISMICA  (INPRES),  serán  asumidos  como propios por el SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR) y, por tanto, respetados en su integridad.

<a id="14"></a>
Art.  14:  Hasta  tanto se apruebe  la  estructura  organizativa definitiva del SERVICIO  GEOLOGICO  MINERO  ARGENTINO (SEGEMAR), en orden a las recomendaciones que surjan de los  Estudios del Sistema Nacional  de Tecnología Minera y de Fortalecimiento  Institucional, Subcomponentes  específicos  incluidos  en  el PROGRAMA DE APOYO AL SECTOR MINERO ARGENTINO (PASMA), que cuenta con  financiamiento del BANCO  MUNDIAL,  las cuatro áreas sustantivas por especialidad  que integran el SERVICIO  GEOLOGICO  MINERO  ARGENTINO  (SEGEMAR) serán dirigidas  y  administradas  por  los  actuales  titulares   de  la DIRECCION  NACIONAL  DEL SERVICIO GEOLOGICO, INSTITUTO NACIONAL  DE TECNOLOGIA MINERA (INTEMIN),  CENTRO  REGIONAL  DE AGUA SUBTERRANEA (CRAS)  e  INSTITUTO  NACIONAL  DE PREVENCION SISMICA  (INPRES),  e integradas por el personal proveniente de las mencionadas unidades.

En lo referente a las áreas de Administración,  Unidad de Auditoría Interna  y  Asesoría  Legal,  el Presidente del SERVICIO  GEOLOGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR) dispondrá  las  medidas conducentes a su inmediata unificación, designando interinamente a cargo de cada una de  estas  áreas  de  apoyo al Titular del Servicio  Administrativo Financiero, al Titular  de  la  Unidad  de  Auditoría  Interna y al Titular  de  Asesoría  Legal de alguno de los Organismos fusionados.

<a id="15"></a>
Art. 15: Asígnanse a los cargos extraescalafonarios de Presidente y  Secretario Ejecutivo del  SERVICIO  GEOLOGICO  MINERO  ARGENTINO (SEGEMAR)  los  importes  totales  retributivos correspondientes al Nivel 1 de las Autoridades Superiores  de los Organismos del Estado Nacional,  dispuestos en la Resolución N. 1117,  de  fecha  29  de setiembre de 1992, del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, que en UNA (1) planilla figura  como  anexo  al  presente Artículo.

<a id="16"></a>
*Art. 16: El personal de la DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO GEOLOGICO, del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA MINERA (INTEMIN) y del INSTITUTO NACIONAL DE PREVENCION SISMICA (INPRES) que se transfiere al SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR), mantendrá su situación de revista y nivel remunerativo actuales, percibiendo los adicionales y suplementos que al presente le correspondan.

El personal de la DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO GEOLOGICO que corresponda, será incorporado al Agrupamiento Científico Técnico del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa, aprobado por el Decreto N. 993/91 (t.o. 1995), teniendo en cuenta las funciones efectivamente desempeñadas.

La incorporación de dicho personal será dispuesta conjuntamente por la SUSBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y el Presidente del SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR), conforme las pautas establecidas por el Decreto N. 993/91 (t.o. 1995) y los Anexos I, II, III y IV de la Resolución ex-SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA, en ese entonces dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACION N. 224/91.

<a id="17"></a>
Art.  17: Facúltase al Presidente del SERVICIO  GEOLOGICO  MINERO ARGENTINO  (SEGEMAR)  a  dictar los actos pertinentes para resolver las situaciones de los agentes del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA MINERA (INTEMIN), CENTRO REGIONAL  DE  AGUA  SUBTERRANEA  (CRAS)  e INSTITUTO  NACIONAL  DE  PREVENCION  SISMICA  (INPRES), que no sean incorporados  al  SERVICIO  GEOLOGICO  MINERO  ARGENTINO  (SEGEMAR).

<a id="18"></a>
Art.  18: Las modificaciones presupuestarias originadas  por  las disposiciones  del  presente Decreto se harán efectivas a partir de la vigencia del Presupuesto General de Gastos y Cálculo de Recursos correspondientes al Ejercicio  1997.  Hasta tanto ello se concrete, las  erogaciones  a  que dé lugar el cumplimiento  de  la  presente medida estarán a cargo  de los servicios administrativo-financieros que las atienden en la actualidad.

<a id="19"></a>
Art. 19: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
*ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## ANEXO II. OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### *Objetivos del Servicio Geológico Minero Argentino - SEGEMAR

<a id="1"></a>
1.- Generar y procesar la información geológico-minera y tecnológica de los recursos naturales, suelo y subsuelo y propender al uso racional de los mismos.

2.- Prevenir los efectos provenientes de los riesgos naturales y antrópicos en relación a la instalación de asentamientos humanos, infraestructura y emprendimientos económicos.

3.- Desarrollar y adaptar tecnologías para el sector minero, con el objeto de optimizar el aprovechamiento económico de los recursos minerales como materias primas para la industria manufacturera nacional,y procurar el acceso de esos productos a los mercados internacionales,incrementando su valor agregado.

4.- Contribuir a planificar y tomar decisiones a nivel estatal y privado,a partir de conocimiento del territorio, de los recursos y de la tecnología, en los distintos campos de la actividad humana, con énfasis en la sustentabilidad ambiental de las actividades.

5.- Elaborar y proponer las políticas geológica, tecnológica minera y de prevención sísmica a nivel nacional.

### INSTITUTO DE GEOLOGIA Y RECURSOS MINERALES

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Examinar la estructura geológica y los recursos naturales no renovables del territorio Nacional y asegurar la disponibilidad de información geocientífica y experiencia técnica requerida para promover la eficaz utilización de los recursos naturales de la Nación y contribuir al resguardo de la vida y propiedades de sus habitantes frente a los riesgos emergentes de los procesos geodinámicos.

ACCIONES 1. Administrar en tiempo y forma la Legislación Geológica, la supervisión y la coordinación consensuada de su aplicación y ejecutar el Programa Nacional de Cartas Geológicas y Temáticas.

2. Implementar y sostener el Repositorio Geológico Nacional.

3. Realizar el estudio e indentificación de los Recursos Geológico Mineros del territorio Nacional e implementar Programas de Evaluación del Potencial Minero Regional, Metalogenia, Geoquímica, Geofísica Aérea y Geotermia, para favorecer las inversiones sectoriales.

4. Identificar los riesgos emergentes de los procesos geodinámicos externos para predecir o prevenir sus daños y mitigar sus efectos socioeconómicos.

5. Programar y ejecutar estudios de base orientados a la planificación racional del uso de los espacios y recursos naturales vinculados a los asentamientos humanos, infraestructura y emprendimientos económicos, en coordinación con autoridad provinciales y municipales.

6. Intervenir en los estudios vinculados con las grandes obras civiles, en lo atinente a la elaboración y/o aprobación de los informes vinculados con los estudios geológicos correspondientes.

7. Procesar información teledetectada e implementar sistemas de información geológica (SIG) en los que confluyen bases de datos y atributos geográficos.

8. Intervenir en la preservación del paisaje, promoción de monumentos geológicos naturales y protección de yacimientos paleontológicos.

### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA -Coordinar y llevar a cabo el posterior examen de las actividades desarrolladas por el ente, de conformidad con la normativa de la Ley N. 24.156, su reglamentación y normas complementarias, utilizando el enfoque de control integral e integrado, verificando el cumplimiento de los principios de eficacia, eficiencia y economía.

ACCIONES 1. Elaborar el planeamiento de la auditoría interna a desarrollarse en el organismo, de acuerdo con las normas generales de control y auditoría internos, aplicando el modelo de control integral e integrado.

2. Verificar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos establecidos por las autoridades superiores del ente.

3. Participar en la definición de normas y procedimientos a los efectos de establecer, de acuerdo con la autoridad superior de organismo, el sistema de control interno y posteriormente efectuar su seguimiento.

4. Revisar y evaluar la aplicación de los controles administrativos y operativos.

5. Verificar si las erogaciones son efectuadas de acuerdo con las normas legales de contabilidad aplicables y los niveles presupuestarios correspondientes.

6. Producir informes sobre las actividades desarrolladas y formular las recomendaciones u observaciones que correspondan.

7. Verificar y validar la formulación presupuestaria.

### ASESORIA LEGAL

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA -Asesorar y asistir en los temas de carácter jurídico legal y representar legalmente al organismo en los asuntos de carácter jurisdiccional.

ACCIONES 1. Producir los dictámenes jurídicos solicitados por las distintas áreas, de acuerdo con la normativa vigente.

2. Ejercer la representación y patrocinio legal del organismo en juicio y en actuaciones administrativas.

3. Instruir sumarios y las actuaciones investigativas dispuestas por las autoridades superiores del organismo.

### INSTITUTO DE AGUAS SUBTERRANEAS

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Realizar el estudio integral de los recursos hídricos subterráneos, comprendiendo la búsqueda de agua subterránea, la evaluación cuali-cuantitativa de reservorios y el planeamiento de su explotación y preservación.

ACCIONES 1. Realizar estudios integrales de los recursos hídricos subterráneos, en coordinación con las respectivas jurisdicciones provinciales, comprendiendo en tales estudios la prospección de fuentes de agua subterránea, la evaluación cuantitativa de los reservorios, la calificación de los recursos según los usos a que estén destinados (humano, doméstico, agrícola, ganadero, industrial) y el planeamiento de su explotación y preservación en el tiempo, a fin de evitar su agotamiento o degradación.

2. Asesorar y brindar servicios técnicos de su especialidad a la actividad productiva y a los proyectos de inversión, así como a los organismos municipales, provinciales, nacionales y extranjeros responsables del planeamiento en la materia.

3. Realizar investigación permanente con el objeto de determinar bases técnicas para la explotación y utilización justa y armónica del agua subterránea.

4. Promover la investigación en los aspectos de su competencia, participando sus resultados, para propender al más amplio conocimiento del recurso hídrico subterráneo.

### INSTITUTO DE PREVENCION SISMICA

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Realizar estudios e investigaciones básicas y aplicadas de sismología e ingeniería antisísmica, destinados a la prevención del riesgo sísmico mediante el dictado de normas que permitan en forma óptima la estabilidad y permanencia de las estructuras civiles existentes en la zonas sísmicas del país.

ACCIONES 1. Planificar y realizar el estudio de la sismicidad del territorio nacional, evaluando el riesgo sísmico en todas y cada una de las zonas del mismo.

2. Operar en todo el Territorio Nacional la Red Nacional de Estaciones Sismológicas, la Red Nacional de Acelógrafos y el Laboratorio de Estructuras Sismorresistentes.

3. Proyectar y aconsejar normas que reglamenten las construcciones antisísmicas adecuadas a cada una de las zonas sísmicas del país que carecen de ellas.

4. Proyectar y realizar estudios tecnológicos referentes a materiales y sistemas de construcción antisísmica.

5. Realizar campañas de divulgación en todos los niveles, destinadas a crear una conciencia del problema sísmico y sus soluciones;

realizar publicaciones de divulgación técnica.

6. Prestar asistencia técnica específica en los casos de desastres ocasionados por sismos, a fin de solucionar los problemas derivados de la destrucción de edificios e infraestructuras civiles.

7. Actuar como unidad de validación a nivel nacional, desde el punto de vista sísmico, en grandes obras de infraestructura tales como:

complejos hidroeléctricos, establecimientos mineros, centrales nucleares, etc., instaladas o a instalarse en el territorio nacional.

8. Implementar la Política de Prevención Sísmica Nacional.

### INSTITUTO DE TECNOLOGIA MINERA

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Brindar apoyo a la actualización tecnológica del sector minero, en particular a las empresas pequeñas y medianas y ofrecer servicios de laboratorio a las otras unidades del Servicio Geológico Minero Argentino.

ACCIONES 1. Implementar la política tecnológica-minera nacional estableciendo las medidas tendientes al desarrollo e incorporación de nuevas tecnologías y al mejoramiento de las existentes.

2. Promover los conceptos de reconversión productiva, tanto a nivel sectorial como regional.

3. Constituir una herramienta tecnológica capaz de acompañar y potenciar el desarrollo de la minería y de las industrias que utilizan materias primas minerales.

4. Promover la implementación del sistema de aseguramiento de calidad, en la producción, comercialización y utilización de sustancias minerales y sus materiales derivados.

5. Monitorear y controlar tecnológicamente los estándares y parámetros ambientales en la planificación y desarrollo de las actividades mineras a requerimiento de las autoridades ambientales mineras o del sector productivo, a fin de verificar el cumplimiento de la ley de protección ambiental para la actividad minera.

6. Asistir técnicamente al desarrollo de la inversión privada en el sector minero y/o en el estudio de análisis sobre oportunidades de financiamiento para las inversiones mineras.

### DIRECCION DE ADMINISTRACION

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Efectuar la gestión y supervisión de los servicios administrativos, económico-financieros, patrimoniales y de servicios generales, a fin de coadyuvar a las tareas del Servicio Geológico Minero Argentino.

ACCIONES 1. Realizar la programación, organización, control y registro de los actos administrativos vinculados con la administración de los recursos humanos, económico-financieros y patrimoniales del Servicio.

2. Realizar auditorías de las unidades administrativo-contables de los Institutos y fiscalizar las rendiciones de cuentas que realizasen por pago de sueldos, gastos e inversiones.

3. Efectuar el contralor de la ejecución del Presupuesto y sus modificaciones, elaborando los estados financieros, cuadros de resultados, proyecciones y demás documentación financiero-contable, para su presentación a los órganos de control.

4. Realizar la tramitación de las contrataciones, compras y locaciones de bienes y servicios.

5. Operar la Tesorería del Servicio, adoptar las medidas de custodia de fondos y valores y efectuar el registro y control de los bienes patrimoniales, adoptando las medidas para su resguardo, mantenimiento y conservación y ejerciendo la supervisión de los servicios generales.

6. Entender en la organización de los servicios generales, de conservación y mantenimiento del Servicio.

## ANEXO III. PLANTA PERMANENTE, TEMPORARIA Y DOTACION GLOBAL

<a id="1"></a>
PLANILLAS - NO GRABABLES

## PLANILLAS ANEXAS A LOS ARTICULOS 2, 3, 4 Y 15

<a id="1"></a>
PLANILLAS ANEXAS - NO GRABABLE