---
Fecha: 1989-02-07
Título: Decreto Nacional 156/89
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-02-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891000156
Id: 123456789-0abc-651-0001-9891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LEY 23576 SOBRE OBLIGACIONES NEGOCIABLES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  De  conformidad  con lo dispuesto en el segundo párrafo  del  artículo  5  de  la Ley, en el  acto  de  emisión  de obligaciones  convertibles  el  valor    de   conversión  no  podrá establecerse de modo tal que implique la emisión  de  acciones bajo la  par.  Tal  restricción no obsta a que el valor nominal  de  las obligaciones convertibles  se  actualice  según pautas objetivas de estabilización,  que pueden estipularse de acuerdo  con  el  primer párrafo del artículo 4 de la ley.

El reajuste del valor  de  conversión mencionado en los artículos 5 y 10, inciso g) de la ley, que  procede  en los supuestos previstos en  los  artículos 23, inciso b), 25 y 26 de  la  misma,  no  podrá establecerse  en  el  acto  de  emisión  mediante  una  relación  o proporción  cuya  determinación  afecte  la  integridad  del  valor nominal del capital social.

La  sociedad  emisora  no  podrá  realizar las operaciones sociales mencionadas en los artículos 23, 25  y 26 de la ley, en condiciones tales que la determinación del reajuste  del  valor  de conversión, por  aplicación  de  la  fórmula prevista, implique una emisión  de acciones por conversión que  afecte la integridad del valor nominal del capital social.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Las  obligaciones  negociables que se emitan al portador para su negociación en las Bolsas  de  Comercio  del país, según  ll dispuesto en el artículo 8 de la ley, deberán contar  con autorización    a    cotizar  previa  al  lanzamiento  público.  La suscripción o adquisición  por  el primer obligacionista se anotará en la respectiva cuenta y subcuenta  de  la CAJA DE VALORES, la que deberá  llevar  los  registros  sistemáticos  que    permitan    la individualización    del    comitente,  los  que  serán  puestos  a disposición  de la COMISION NACIONAL  DE  VALORES  cuando  esta  lo requiera.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Cuando  el  obligacionista  que  haya adquirido obligaciones al portador en bolsa, retire los títulos  de  la  CAJA DE  VALORES  ésta  deberá  expedirle constancia de esa adquisición, con  el  nombre,  domicilio,  clase    y  número  de  documento  de identidad,  si  es  persona física o denominación,  sede  social  y número de inscripción  en el registro correspondiente si es persona jurídica; clave única de  identificación  tributaria;  clase, valor nominal,  numeración y cupón corriente de los títulos. La  CAJA  DE VALORES conservará  copia  de esta constancia o registro fehaciente de datos consignados.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Las entidades emisoras a sus agentes pagadores no podorán  abonar  rentas,  amortizaciones o cualquier otro beneficio correspondiente a obligaciones negociables que les sean presentadas al portador, si  el obligacionista no acredita haberlas adquirido  en bolsa y retirado  de  la  CAJA  DE  VALORES,  con  la constancia expedida por ésta.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Será de aplicación en lo pertinente el Decreto N.

83/86  para  las  obligaciones que se emitan en forma nominativa no endosable o que se  conviertan  posteriormente a esa modalidad para su negociación fuera de bolsa.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  plazo  mínimo  de amortización total de las obligaciones,  no  inferior  a  TRES  (3)  años   a  partir  de  la integración de la emisión, que establece el artículo  36 de la ley, se contará del siguiente modo:

a)  Si  la suscripción se realiza al contado por oferta directa  al público o  con  compromiso  de  colocación  al  mejor  esfuerzo: se tomará  la  fecha  de  cierre  del  período  de lanzamiento. Si  al vencimieto  de éste quedasen obligaciones sin colocar,  podrán  ser ofrecidas en  períodos  sucesivos y en cada caso se considerará que hay nueva serie a los fines de esta artículo.

b) Si la colocación se efectúa  por  compromiso  de  adquisición en firme:  se  tomará la fecha de ingreso de los fondos a la  sociedad o,  si éstos hubiesen  sido  anticipados,  la  fecha  de  puesta  a disposición de las obligaciones.

c) Si  la  colocación  se  efectúa  al  contado  con  compromiso de adquisición  en firme del remanente: se tomará la fecha  de  cierre del período de lanzamiento al público.

d) Si la suscripción  se  integra  a  plazo:  se tomará la fecha de vencimiento de la última cuota.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  La colocación de obligaciones negociables podrá hacerse en forma pública  o privada a opción de la entidad emisora.

Para  la  autorización de oferta  pública  o  cotización  de  tales obligaciones   no  se  exigirá  la  inscripción  de  los  capitales sociales de las  entidades  emisoras  en  dichos  regímenes,  salvo cuando  las obligaciones fuesen convertibles en acciones, según  lo dispuesto en el artículo 22 de la Ley.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  En  los casos de amortización parcial, el plazo mínimo de UN (1) año para  la  primera  amortización desde la fecha de integración de la emisión que prevé el  artículo  36  de la Ley, se  contará  del  modo  dispuesto  en  el  artículo  6 del presente Decreto.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Para la determinación del importe máximo deducible en el  impuesto  a  las  ganancias de cada ejercicio en concepto de actualización,  a  los efectos  del  artículo  37  de  la  Ley,  se entenderá por "montos  de títulos emitidos" el valor nominal de las obligaciones suscriptas.

Para la determinación del  importe  máximo  deducible  en el primer ejercicio  fiscal  se aplicará la variación del índice previsto  en el mencionado artículo  sobre  dicho  monto,  desde  el  mes  de su emisión   hasta  el  mes  de  cierre  del  ejercicio  citado.

Para cada  uno  de los ejercicios fiscales siguientes, la variación del índice a que  alude  el  párrafo  anterior se aplicará sobre el valor  nominal  actualizado  al  cierre  del   ejercicio  inmediato anterior.

En los supuestos de los párrafos segundo y tercero  precedentes  se adicionará el interés previsto en la ley.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  En  las  obligaciones  emitidas,  suscriptas e integradas en moneda extranjera, de acuerdo con lo expuesto  en  el artículo  4  de  la  ley,  los  montos  máximos  deducibles por los conceptos  del artículo 37 de la misma se determinará  convirtiendo el valor nominal  de  los  títulos  a  moneda  de curso legal en la República Argentina.

La  conversión  se realizará mediante la utilización  del  tipo  de cambio  vendedor  según  la  cotización  del  BANCO  DE  LA  NACION ARGENTINA, de corresponder,  considerando como fecha de la misma la de emisión del título.

Una  vez determinado el valor de  las  obligaciones  en  moneda  de curso  legal  serán  de  aplicación las previsiones del artículo 9.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Se entenderá por entidades exentas aquellas a las que  se  les  hubiera  otorgado  tal  condición  por aplicación del artículo 20 de la Ley de Impuesto a las Ganancias,  texto  ordenado en 1986 y sus modificaciones.

Asimismo,    serán    consideradas   entidades  liberadas  las  que estuviesen amparadas por algún régimen  de  promoción  que  otorgue exención  total,  parcial  o decreciente de los beneficios gravados por el impuesto a las ganancias,  exención  o  desgravación de este impuesto.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Las  entidades  exentas no comprendidas en las disposiciones del segundo párrafo "in  fine"  del artículo 38 de la Ley,  son  las  definidas  como  tales  en  el primer  párrafo  del artículo anterior.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Las  entidades  no  amparadas  en  regímenes promocionales  que  no  hubiesen dado cumplimiento a los requisitos que  prevén la Ley, este reglamento  y  las  normas  que  dicte  la COMISION    NACIONAL  DE  VALORES,  deberán  adicionar  al  balance impositivo del  ejercicio  en  que se produzca el incumplimiento la totalidad  de  las sumas deducidas  en  cada  ejercicio  fiscal  en concepto de ajuste  de capital y/o intereses, actualizados desde la fecha de cierre del ejercicio  en  que  fueron  deducidas  hasta la fecha de cierre del ejercicio en que se verifique el incumplimiento  mediante  la  aplicación de la variación de índices del  artículo  89 de la Ley del Impuesto  a  las  Ganancias  (texto ordenado en 1986 y sus modificaciones).

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- A los fines del artículo 38 segundo párrafo de la Ley,  las  entidades  liberadas a las que se refiere el artículo 11 que  no  cumplan  con  los   requisitos  previstos  en  las  normas aplicables deberán abonar en  concepto de impuesto a las ganancias, con carácter de pago único y definitivo,  el  TREINTA  Y  TRES  POR CIENTO  (33%)  sobre  las  sumas deducidas conforme dicho artículo, los  que  serán  actualizados  de   acuerdo  al  procedimiento  del artículo anterior.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Los  planes  de  participación del personal en relación  de  dependencia  en  los  capitales   de  las  sociedades anónimas  autorizadas  a realizar oferta pública de  sus  acciones, previstos en el artículo  43  de  la  Ley,  deberán adecuarse a las siguientes condiciones mínimas:

a) Para la formación del plan no se requerirá  mención  expresa  en el  estatuto y bastará una resolución de la asamblea ordinaria, que se inscribirá en el Registro Público de Comercio.

El mismo  procedimiento se seguirá para la modificación o extinción voluntaria.

b) Participarán  en  el  plan  todas  las  personas vinculadas a la sociedad por un contrato de trabajo celebrado  en  las  condiciones del  artículo  21 de la Ley respectiva (Texto Ordenado por  Decreto N. 390/76 del 13  de  mayo  de  1976  y  sus  modificatorios).

c)  La  participación  en  el  plan  se  calculará sobre  una  base proporcional, determinada en porcentaje uniforme de las remuneraciones de cada trabajador.

d)  Para  participar  en  el plan, la sociedad  podrá  exigir,  con alcance general, una antiguedad  mínima  en el empleo, que no podrá ser superior a DOS (2) años.

e) Las acciones que se atribuyan al personal  podrán ser ordinarias o preferidas, pero en cualquier caso deberán ser  inscriptas  en el régimen  de  oferta pública y a cotización en bolsa si las acciones de la misma u  otra clase anteriormente emitidas ya cotizaren.

f) Las acciones  serán atribuidas a cada dependiente sin exigírsele desembolsos ni contraprestación  de  ninguna  especie, salvo la que normalmente corresponda por el contrato de trabajo.  Tampoco  podrá condicionarse la atribución gratuita a la suscripción o adquisición    de  cantidades  adicionales  con  fondos  propios  o remuneraciones del trabajador.

g)  Las  acciones    podrán  ser  atribuidas  por  suscripción,  en condiciones no menos favorables  que las que se otroguen a personas no incluidas en el plan.

h) La sociedad podrá igualmente asignar  en  el  plan  acciones  en cartera  o  que adquiera a otros accionistas, a precios de mercado.

i) La sociedad  podrá incluir en el plan cualquier otro beneficio o modalidad adicional  que  contribuya  a  su  éxito y funcionalidad, respetando la base proporcional y la gratuidad  mencionadas  en los incisos c) y f) precedentes.

j)  Las  acciones serán inscriptas a nombre de cada dependiente  en el Libro de Registro de Accionistas y en las láminas o certificados,  si  los hubiere. Se podrá formar a este solo fin una clase especial de acciones  escriturales  que comprenda a todas las que integren el plan.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Las  acciones que formen el plan no podrán ser transferidas ni gravadas por  su  titular  durante  TRES  (3) años, contados  desde  la anotacilón en el libro de registro a su nombre.

Tal prohibición cesa  en  caso  de fallecimiento, despido, renuncia al empleo o extinción del plan.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  De conformidad con lo dispuesto en el artículo 43, inciso b) de la Ley,  las  acciones,  así como las utilidades o beneficios que deriven de ellas estarán exentos  de  todo  gravamen durante  el  tiempo  que  permanezcan  indisponibles  en  el plan a nombre  del  dependiente que las recibió o de sus derechohabientes.

Transcurridos  los  TRES (3) años mencionados en el artículo 16 del presente  Decreto,  las   acciones  serán  libremente  gravables  y transferibles, sin que se  les aplique el impuesto a los beneficios eventuales  ni  ningún  otro que  pudiere  corresponder  sobre  las gananciass de capital, utilidades  o  beneficios devengados durante el período de indisponibilidad.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  Las  nuevas  acciones  que  correspondan a los participantes  del plan por capitalización de utilidades,  reservas o saldos de ajuste  integral  del  capital,  les serán atribuidas y anotadas  por  la  sociedad  en el libro de registro,  al  poner  a disposición de los restantes accionistas  las acciones que resulten de esas operaciones.

La sociedad no podrá invocar caducidad o prescripción  respecto  de las  acciones  atribuibles  en  el  plan, aunque hubiere omitido la anotación.

Las acciones asignadas en el plan por  las operaciones indicadas en el párrafo precedente quedarán sujetas al plazo de indisponibilidad previsto en el artículo  16  del presente Decreto.

<a id="19"></a>
ARTICULO 19.- Los dividendos en efectivo correspondientes a las acciones  que  formen  el  plan  se  pondrán  a  disposición de los dependientes  en  el plazo que se fije para todos los  accionistas, lo que se hará saber  a  los  participantes  del plan por cualquier medio apropiado.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- En caso de suscripción de acciones, obligaciones o debentures,  que  por  ley  o  estatuto  de  la sociedad otorguen derecho de preferencia a los accionistas, los dependientes  que  lo ejerzan  podrán  integrar  los valores suscriptos con las sumas que la  sociedad  deba  destinar  a   nuevos  aportes  al  plan  y  que estuvieren pendientes de asignación  durante  el  ejercicio  o  con fondos  propios  o con las facilidades que les otorgue la sociedad.

Si  lo  hacen con fondos  propios,  las  acciones,  obligaciones  o debentures   suscriptos  no  quedarán  sujetos  a  indisponibilidad dentro del plan.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Los participantes del plan podrán votar en las asambleas de acuerdo con  las  normas  de la Ley N. 19.550. En caso de  hacerlo  por  mandatario,  la  representación  sólo  podrá  ser otorgada  a  otros  accionistas  incluídos    en   el  mismo  plan.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  Toda  modificación  del plan que disminuya los beneficios o aumente los requisitos para los  participantes  tendrá vigencia  para  los  nuevos dependientes que ingresen a la sociedad desde la inscripción de  la  resolución  asamblearia en el Registro Público de Comercio y a partir del siguiente  ejercicio social para los dependientes ya incluídos en el plan.

La extinción voluntaria del plan se operará a partir  del ejercicio social  siguiente  al de la fecha de la asamblea que la resuelva  y en caso de disolución  de  la  sociedad,  desde  la  inscripción de ésta.

No  se  requerirá consentimiento previo o ratificación de  asamblea especial.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.- Se entenderá que el período de indisponibilidad ha finalizado cuando  se  verifique  cualquiera  de  los  supuestos indicados    en  los  artículos  16  y  22  segundo  párrafo.

Los valores que surjan por aplicación de las siguientes disposiciones  constituirán,  al  momento  en  que  se  produzca la disponibilidad  de  los  títulos, costo computable a los fines  del impuesto sobre los beneficios eventuales:

a) Acciones que coticen en  bolsas  o  mercados: al último valor de cotización a la fecha en que finalice el período de indisponibilidad  o último valor de mercado  a  dicha  fecha.

b) Acciones que no  coticen  en bolsas o mercados: el valor de cada acción se establecerá dividiendo  el  capital  de la emisora por la cantidad de acciones que componen el capital social  de  la  misma.

Para  determinar  el  capital de la emisora serán de aplicación las normas de la Ley del Impuesto  sobre  los Capitales (Texto Ordenado en 1986, y sus modificaciones reglamentarias).

Cuando la fecha de cierre de ejercicio  fiscal  de  la  emisora  no coincidiera con la de finalización del período de indisponibilidad,  el  capital  del último ejercicio fiscal cerrado con anterioridad a la finalización  del  período aludido, calculado conforme  las  normas  citadas, se actualizará,  a  los  fines  del inciso b), teniendo en consideración  la  variación  operada  en el índice de precios entre la fecha de cierre de ejercicio y la de  la finalización  de  la  indisponibilidad,  previstos  en  la  emisión respectiva.

La  información  que  requieran  y  obtengan  los  titulares de las acciones  a efectos de este artículo se regirá por las  normas  del cuerpo legal citado en el inciso b).

Si en la fecha  indicada  en el inciso a) no hubiere cotización, se computará la primera que exista  en  fecha  inmediata anterior a la de la finalización de la indisponibilidad.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  La  deducción del artículo 43, inciso a) de la Ley, procederá si hasta la  fecha  de  vencimiento  general para la presentación de la Declaración Jurada del período fiscal  en el que se  destinaron  las  sumas  al  plan  de  participación, se hubiera cumplimentado la condición prevista en el inciso  j)  del  artículo 15 de este Decreto.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Las  sumas  deducibles  de  la  ganancia  neta imponible  a que refiere el artículo 43, inciso a) de la Ley podrán incluir, además  del  precio  de  las  acciones,  el de los cupones necesarios a valores de mercado para ejercer la suscripción  y  los gastos de adquisición.

Dicha  deducción  no podrá superar el importe que surja de calcular el VEINTE POR CIENTO  (20%)  sobre  la  ganancia neta imponible del ejercicio en que se destinaron las sumas,  previo  cómputo  de  los quebrantos  acumulados  de  períodos  anteriores,  determinados  de acuerdo  a las disposiciones de la Ley de Impuesto a las Ganancias, (Texto Ordenado en 1986 y sus modificaciones).

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- La COMISION NACIONAL DE VALORES será autoridad de interpretación  y  aplicación de la Ley N. 23.576 y de este Decreto Reglamentario con las  facultades  previstas en la Ley N. 17.811 en todo  lo  referente  a  planes  de  participación  del  personal  y obligaciones  negociables  que se emitan  para  ser  colocadas  por oferta pública en los términos  del  artículo  16  de  la Ley N. 17 811.

En   los  casos  de  colocaciones  privadas  de  obligaciones,  las facultades  enunciadas  serán ejercidas por la autoridad de control que corresponda al emisor.

Lo expresado en los párrafos  precedentes  es  sin perjuicio de las facultades que le corresponde a la DIRECCION GENERAL  IMPOSITIVA en lo que es materia de su competencia.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  Las  sociedades  anónimas  y  en comandita por acciones autorizadas por la COMISION NACIONAL DE VALORES  a colocar públicamente   sus  obligaciones  negociables  quedarán  sometidas, cuando corresponde  por  su domicilio, a lo dispuesto por la Ley N.

22.169  en  materia  de control  societario.  Este  control  cesará cuando  las  obligaciones  sean  rescatadas  o  amortizadas  en  su totalidad.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.-  El  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  invita  a  las Provincias  y  al  Territorio  Nacional  de  la  Tierra  del Fuego, Antártida  e  Islas  del  Atlántico  Sur, a eximir del Impuesto  de Sellos, a los actos, contratos y operaciones,  incluyendo  entregas o recepciones de dinero, relacionados con la emisión y transferencia,  cualquiera  fuera  la  causa,  de  las obligaciones negociables a que se refiere la Ley; como también a  las  emisiones de  acciones  a  entregar por conversión de las obligaciones.

Asimismo, el PODER  EJECUTIVO NACIONAL invita a la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires,  Provincias  y al Territorio Nacional de la Tierra del Fuego, Antártida e Islas del  Atlántico Sur, a eximir del Impuesto a los Ingresos Brutos, en caso de  estar  gravados,  a todas  las  operaciones  sobre  obligaciones  negociables, como así también a las rentas producidas por las mismas,  y  los  ajustes de estabilización o corrección monetaria.

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.