---
Fecha: 1988-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 805/1988
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-07-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000805
---
# REGLAMENTO PARA LA INVESTIGACION DE INFRACCIONES AL REGIMEN DE PROMOCION INDUSTRIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el  REGLAMENTO  PARA  LA INVESTIGACION DE INFRACCIONES AL REGIMEN DE PROMOCION INDUSTRIAL que,  como Anexo I, forma parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Derógase  el Anexo II PROCEDIMIENTOS EN INFRACCIONES AL  REGIMEN  DE  PROMOCION INDUSTRIAL  del  Decreto  Nro.  2541/77.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  presumarios  y  sumarios en trámite continuarán conforme  las  normas  aprobadas  por  el   presente  decreto,  con excepción  de las diligencias y plazos que hayan  tenido  principio de ejecución  o  empezado  su  curso, los cuales se regirán por las disposiciones hasta entonces aplicables.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  presente  decreto comenzará a regir a partir del día  siguiente  al  de  su  publicación,  en  el  Boletín  Oficial.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTO

### DISPOSICIONES PRELIMINARES

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Todas  las  sanciones  previstas  en el artículo 17, incisos  a)  y  b)  de la Ley Nro. 21.608, serán impuestas  por  la Autoridad de Aplicación,  previo  sumario,  el  que  se sustanciará conforme el procedimiento establecido en los artículos  siguientes.

### DE LA ACTUACION PRESUMARIAL

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  actuación presumarial se iniciará por denuncia o de oficio.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Toda  denuncia  será  presentada por escrito ante la Dirección  General  de  Asuntos  Jurídicos   de  la  SECRETARIA  DE INDUSTRIA  Y  COMERCIO EXTERIOR, firmada por el  denunciante  o  su representante legal.  Contendrá  todos  los datos indentificatorios del  denunciante,  de  la  denunciada  y  la  indicación    de  las infracciones  presuntamente  cometidas.  No  se admitirán denuncias anónimas.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La Dirección General de Asuntos Jurídicos girará las actuaciones a la  Dirección  Nacional  de  Contralor  Industrial, a efectos de que esa Dirección efectúe las inspecciones correspondientes  tendientes  a la verificación de las infracciones denunciadas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Sin  perjuicio  de  las  facultades  conferidas a la Autoridad de Aplicación por el artículo 16 de la Ley  Nro.  21.608, las  actuaciones  presumariales  se  iniciarán  de oficio cuando el Secretario  de  INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR, los  Subsecretarios, el Director General  de  Asuntos Jurídicos y/o el Director Nacional de  Contralor  Industrial  hayan    dispuesto   la  realización  de inspecciones  en  las  empresas beneficiarias de los  regímenes  de promoción industrial de  las  cuales  resulten  incumplimientos,  o cuando  de  las  informaciones presentadas por dichas beneficiarias sugiere la presunción  de  la existencia de alguna infracción.

En este último caso la Dirección  Nacional  de Contralor Industrial dispondrá, inmediatamente la realización de una  inspección  a  fin de  constatar la presunta infracción. Las inspecciones previstas en este  artículo  serán  realizadas  por  la  Dirección  Nacional  de Contralor  Industrial,  por  sí  o  por  otros Organismos Públicos.

<a id="6"></a>
ARTICULO    6.-   Concluídas  las  inspecciones  previstas  en  los artículos  4 y 5 de  este  reglamento,  la  Dirección  Nacional  de Contralor Industrial  elaborará  un informe detallado del resultado de  las  mismas,  proponiendo las medidas  a  tomar  y  girará  las actuaciones  a  la  Dirección    General    de  Asuntos  Jurídicos.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  En  los  casos  en  que  el  informe de la Dirección Nacional  de  Contralor  Industrial  propusiere  la  aplicación  de sanciones  a  la  beneficiaria,  la  Dirección General  de  Asuntos Jurídicos, de compartir ese criterio,  elevará  a  la SUBSECRETARIA DE  GESTION  Y MODERNIZACION INDUSTRIAL el proyecto de  providencia ordenando la sustanciación del respectivo sumario.

Cuando la Dirección  Nacional  de  Contralor Industrial informe que las actuaciones no deben entrar en la  etapa sumarial, la Dirección General  de Asuntos Jurídicos, en caso de  compartir  ese  criterio elevará a  la  SUBSECRETARIA  DE GESTION Y MODERNIZACION INDUSTRIAL un proyecto de providencia ordenando el archivo de las actuaciones. En caso de no compartirse  el criterio de la Dirección Nacional de Contralor Industrial la Dirección  General  de  Asuntos Jurídicos,  con  dictamen  fundado,  elevará  las  actuaciones a la SUBSECRETARIA DE GESTION Y MODERNIZACION INDUSTRIAL,  a  fin de que resuelva la acción a seguir.

### DEL SUMARIO

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Ordenada  la  instrucción del sumario, el expediente volverá  a  la  Dirección  General    de  Asuntos  Jurídicos  quien designará  al  Instructor  Sumariante.  El   Instructor  Sumariante conferirá  vista  de  las  actuaciones  a  la beneficiaria  por  el término  de DIEZ (10) días. Al contestar la vista  la  beneficiaria expondrá todo  lo  que haga a su defensa, acompañará los documentos que tuviera en su poder  y  ofrecerá todas las demás pruebas de que intentare valerse.

Cuando contestada la vista surgiere,  a  juicio  de la Instrucción, semiplena prueba de la responsabilidad de la beneficiaria  por  los incumplimientos  en  que  hubiera  incurrido, previo dictamen de la Dirección  General  de  Asuntos  Jurídicos,   la  SUBSECRETARIA  DE GESTION Y MODERNIZACION INDUSTRIAL deberá suspender preventivamente  los  beneficios  promocionales  conferidos   a  la sumariada.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El  Instructor Sumariante abrirá la causa a prueba y fijará el plazo para  su  producción,  el  que  no podrá exceder de CUARENTA Y CINCO (45) días. En la misma providencia  se proveerá la prueba ofrecida rechazándose, en forma fundada, la que  se estimare inconducente.   Tal  resolución  podrá  ser  recurrida  dentro  del término de TRES  (3)  días  ante  el  Director  General  de Asuntos Jurídicos,  quien  deberá resolver en el término de CINCO (5)  días siendo éste último pronunciamiento irrecurrible.

<a id="10"></a>
ARTICULO   10.-  Se  admitirán  todos  los  medios  de  prueba.  La producción  de  la  prueba  incumbirá a la sumariada. El Instructor Sumariante  podrá  disponer las  medidas  para  mejor  proveer  que estimara procedentes.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Los  oficios  dirigidos a oficinas públicas deberán ser  evacuados  dentro  de los VEINTE  (20)  días  a  cuyo  fin  la sumariada deberá acreditar  en el expediente el diligenciamiento de los  mismos. El incumplimiento  de  lo  ordenado  por  el  presente artículo,  será informado por la SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR (SUBSECRETARIA  DE  GESTION  Y MODERNIZACION INDUSTRIAL) a la  autoridad superior del organismo requerido  a  fin  de  que  se tomen  las  medidas  tendientes  a  deslindar las responsabilidades administrativas.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  La  sumariada  podrá  proponer  la  designación  de peritos  a  su  costa.  El  Instructor  Sumariante podrá ordenar de oficio  la  producción  de  prueba pericial.  En  estos  casos  las pericias serán realizadas por  los organismos públicos competentes, a  cuyo  fin  la  SECRETARIA  DE  INDUSTRIA   Y  COMERCIO  EXTERIOR requerirá la colaboración de los mismos.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- Producida la prueba se dará vista a la sumariada por el plazo de  DIEZ  (10)  días para que presente su alegato sobre la misma.  Vencido  el  plazo de  prueba,  sin  que  ésta  se  hubiera producido, presentado  el  alegato  o  vencido  el  plazo  para  la presentación   de  éste,  el  Instructor  Sumariante  elaborará  un informe con las  conclusiones del sumario y propondrá las sanciones si correspondieren  o el sobreseimiento definitivo o provisional de la sumariada, acompañando  el respectivo proyecto de resolución. El Instructor Sumariante girará  las  actuaciones  al Director General de  Asuntos  Jurídicos,  quien previo dictamen sobre  los  aspectos formales y legales del procedimiento,  elevará las actuaciones a la SUBSECRETARIA  DE  GESTION  Y  MODERNIZACION    INDUSTRIAL.

Compartido  el  criterio  sustentado  por  la  Dirección General de Asuntos Jurídicos, el Secretario de INDUSTRIA Y  COMERCIO  EXTERIOR suscribirá la resolución correspondiente.

La  resolución  del  Secretario  tendrá  por fundamento las pruebas producidas en el sumario teniendo en consideración las circunstancias atenuantes o agravantes que  caracterizan el hecho y determinará la sanción con que administrativamente  se  condene  la infracción  y  los artículos o cláusulas de las leyes, reglamentos, resoluciones o contratos que le sean aplicables.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  El  Sobreseimiento  será Definitivo, cuando resulte con evidencia que no se ha cometido infracción o que el incumplimiento imputado se debió a caso  fortuito  o  fuerza  mayor debidamente  acreditado.  En  este  último  caso  la  Autoridad  de Aplicación  procederá  a  readecuar las obligaciones impuestas a la beneficiaria conforme lo dispuesto  por  el  Artículo  17 de la Ley Nro. 21.608.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.- El sobreseimiento será provisorio, cuando los medios de  prueba acumulados  en  el  sumario  no  sean  suficientes  para demostrar  la  configuración  de  la  infracción  imputada o cuando comprobada  la  infracción  no aparecieran bastantes indicios  para determinar la responsabilidad de la sumariada.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  El  sobreseimiento  definitivo  será  irrevocable y dejará   cerrado  el  sumario  definitivamente.  El  sobreseimiento provisional  dejará el proceso abierto hasta la aparición de nuevos elementos de prueba  salvo  el  caso  de prescripción de la acción.

### DE LAS NOTIFICACIONES

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  Todas  las  notificaciones,  con  excepción  de las previstas  en  el  artículo siguiente, serán automáticas a cuyo fin se considerarán días  de  notificación  los  martes  y viernes o el siguiente  día  hábil  administrativo  si  alguno  de  ellos  fuere inhábil.  La  Dirección General de Asuntos Jurídicos habilitará  un Libro de Asistencia  a  los  efectos  de  que los interesados dejen constancia  cuando el expediente no se encontrare  disponible  para su vista.

<a id="18"></a>
ARTICULO    18.-   Serán  notificadas  por  cédula  las  siguientes resoluciones:

a) La que ordenare  la  vista  establecida  en  el Artículo 8.

b) La que ordenare la apertura a prueba del sumario  o  denegare la producción de las ofrecidas.

c)  La  que  ordenare  la  suspensión  preventiva de los beneficios promocionales.

d) La que dispusiere la aplicación de sanciones,  el sobreseimiento provisional o el sobreseimiento definitivo.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  Las notificaciones por cédula se harán siguiendo el procedimiento establecido  en  los  Artículos  140 y 141 del Código Procesal    Civil  y  Comercial  de  la  Nación,  en  el  domicilio constituído por  la beneficiaria en el contrato promocional o en el acto administrativo  por  el  que  se le confirieron los beneficios mientras  no  constituyera otro en el  curso  del  sumario.  Si  no hubiere domicilio  constituído  en  los  instrumentos indicados, la notificación  por  cédula  se  hará  en  el domicilio  real  de  la imputada,  si estuviere en el radio de la Capital  Federal.  Si  el domicilio real  estuviere  fuera de dicho radio, la notificación se hará por oficio impuesto. Si  la  notificación no fuera recibida en el domicilio real, se hará por publicación  de  edictos  por UN (1) día en el Boletín Oficial.

### DE LA REBELDIA

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  Cuando la imputada, debidamente notificada conforme al procedimiento  establecido  en  los  Artículos  17,  18 y 19, no compareciere  en  el  término  señalado o después de haberlo  hecho abandonare el sumario, será declarada rebelde.

Esta Resolución y las siguientes, quedarán notificadas automáticamente en la forma dispuesta  en  el  artículo  17 de este reglamento  con  excepción  de la que pusiere fin al sumario.

La  parte  rebelde  podrá  tomar  intervención  en  el  sumario  en cualquier momento sin que ello implique retrotraer el procedimiento, debiendo continuar  el  trámite  en el estado en que se encuentre.

### RECUSACIONES Y EXCUSACIONES

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  Las recusaciones y excusaciones de los funcionarios intervinientes en  el  proceso  sumarial  se regirán por las normas del artículo 6 de la Ley Nro. 19.549.

### DISPOSICIONES GENERALES

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  Los  plazos  previstos  en  este  procedimiento  se contarán por días hábiles administrativos.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Las  actas  de  inspección  labradas con motivo del procedimiento sumarial harán plena fe de su contenido  con  la sola firma   del  funcionario  interviniente.  Dicho  funcionario  podrá requerir  la firma del acta por el representante de la beneficiaria presente en  la  diligencia,  pero  la  falta de ese requisito o la negativa del mismo a suscribir el acta no  invalidará su contenido.

En las actas de inspección se deberán consignar:

a) Nombre, razón social o denominación de la firma o establecimiento  inspeccionado,  consignando  el   domicilio.

b) Lugar, hora, día, mes y año en que se realiza el  procedimiento.

c)  Nombre,  profesión,  documentos  de  identidad y domicilio  del responsable del establecimiento al momento  de  la inspección.

d) Informe circunstanciado consignando: deposiciones,  peritajes si se  hicieren,  verificaciones  y resultados de cualquier diligencia tendiente a obtener no sólo el conocimiento  completo  de lo que se intenta verificar sino también todas las circunstancias  que puedan contribuir, en caso de incumplimiento, para la calificación  exacta del  mismo,  cualquier  presunción,  indicio o sospecha que permita determinar la imputabilidad o no de los responsables de obligaciones derivadas de beneficios promocionales,  de  protección o estímulo cualquiera a la industria.

e)  La  firma de los intervinientes en el acto de inspección  y  la mención de  los  que  no  pudieran  o no quisieran hacerlo, dejando copia de la misma al responsable del  establecimiento inspeccionado o a quien lo reemplace. Si se negasen a  recibir la copia se fijará en la puerta de ingreso al establecimiento.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  La  personería  para  intervenir en las actuaciones sumariales se acreditará en la forma establecida  en  los artículos 31  a  37 de la reglamentación de la Ley Nacional de Procedimientos Administrativos  aprobada  por  el  Decreto  Nro.  1.759/72  y  sus modificatorias.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  El  acto  administrativo  que  imponga  una sanción pecuniaria  será  considerado  instrumento  público  y  tendrá  las características de título ejecutivo considerándose las sumas  en él consignadas como líquidas y exigibles al tiempo del vencimiento  de los  plazos  sin  que  sea  necesario requerimiento o interpelación alguna  por parte del Fisco, quedando  constituído  automáticamente en mora el  deudor.  La ejecución de las sumas consignadas, se hará por la vía de ejecución  fiscal  establecida  en el Código Procesal Civil  y  Comercial de la Nación sirviendo de suficiente  título  a tal efecto,  la  copia  certificada del acto administrativo emitido por el Secretario de INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR.

<a id="26"></a>
ARTICULO  26.- Cualquier funcionario o empleado que, en razón de su función, tuviere  conocimiento  de  una  presunta  infracción a las normas  que  regulan  el  otorgamiento de beneficios de  promoción, protección o cualquier estímulo  a la industria deberá, a través de la  vía  jerárquica correspondiente,  formular  la  denuncia  a  la SUBSECRETARIA    DE   GESTION  Y  MODERNIZACION  INDUSTRIAL  de  la SECRETARIA DE INDUSTRIA  Y  COMERCIO  EXTERIOR  a efectos de que se proceda  a  sustanciar las actuaciones sumariales correspondientes.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.-  Se  regirán por este reglamento los sumarios que se instruyan con motivo  de  presuntas  infracciones  a  los regímenes legales  aplicables  por  la  SECRETARIA  DE  INDUSTRIA  Y COMERCIO EXTERIOR  que  no  tuvieren  un procedimiento especial establecido.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.- El Código de Procedimientos en Materia Penal para la Justicia Federal  será  aplicable,  supletoriamente,  en  cuanto no fuera  incompatible  con el régimen establecido por este reglamento