---
Fecha: 1998-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 963/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-08-20
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000963
Id: 123456789-0abc-369-0000-8991soterced
---
# OPERACIONES EN LA ZONA FRANCA DE PUERTO IGUAZU.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Autorízase la realización  de  operaciones de venta al por  menor  de  mercaderías  de  origen  extranjero,   con  destino exclusivo a los turistas extranjeros, a través de una tienda  libre bajo  control  aduanero,  libre de impuestos, que funcionará dentro del  predio  de  la Zona Franca  de  Puerto  Iguazú,  PROVINCIA  DE MISIONES.

<a id="2"></a>
Art.  2  - La DIRECCION  GENERAL  DE  ADUANAS,  dependiente  de  la ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS  PUBLICOS  del  MINISTERIO DE ECONOMIA   Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  arbitrará  los  medios adecuados para  el  control  de  las  operaciones  de ventas que se autorizan por el artículo precedente, previendo en las  normas  que oportunamente    dicte,  que  las  mismas  se  realicen  contra  la presentación del pasaporte  del viajero o contra la presentación de la documentación de identidad  que haya sido habilitada como válida por la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES  de  la  SUBSECRETARIA  DE POBLACION del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Sin perjuicio de las facultades propias de la Autoridad de Aplicación de la Ley N. 24.331, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  por  intermedio de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA, podrá disponer la caducidad total o parcial del régimen en cualquier momento si los sistemas de control establecidos resultaren inadecuados para evitar la violación de las condiciones en las que se autorizan  las  operaciones  de ventas al por menor a los turistas extranjeros.

<a id="4"></a>
Art.  4  - Las infracciones que se cometan durante la vigencia  del presente,  serán  penalizadas  con  las  previsiones  que al efecto establecen el Código Aduanero (Ley N. 22.415 y sus modificaciones) y la Ley Penal Tributaria.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  El  concesionario  de  la Zona Franca de Puerto Iguazú, PROVINCIA  DE MISIONES, deberá contemplar  la  habilitación  de  un local específico  para la realización de las ventas señaladas en el presente  decreto, el  que  se  deberá  encontrar  convenientemente aislado del resto del predio de la Zona Franca.

<a id="6"></a>
Art. 6 - El  concesionario  de  la  Zona  Franca  de Puerto Iguazú, PROVINCIA  DE MISIONES deberá adoptar los recaudos correspondientes a  efectos de  que  las  mercaderías  que  adquieran  los  turistas extranjeros  en  la  tienda  libre  bajo control aduanero, libre de impuestos, sean entregados directamente  en  el medio de transporte en que egrese el viajero. Para el caso de que  éste  lo  hiciere en automóvil, las mercaderías adquiridas serán entregadas en  el punto fronterizo de salida.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.