---
Fecha: 1972-08-28
Título: DECRETO NACIONAL 5.720/1972
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1972-08-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19720005720
Id: 123456789-0abc-027-5000-2791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DEL CAPITULO VI DE LA LEY DE CONTABILIDAD.

<a id="1"></a>
ART. 1.- Apruébase el cuerpo de disposiciones que se acompaña, que constituye  el  reglamento  de  las  contrataciones del Estado, como  reglamentación  del capítulo VI de la  ley  de  contabilidad.

<a id="2"></a>
ART.  2.-  Los  bancos oficiales, entidades descentralizados y empresas  del  Estado,  ajustarán   sus  respectivos  regímenes  de contrataciones a las normas del reglamento  que  se  aprueba por el presente decreto, en cuanto sus disposiciones no sean incompatibles   con  las  de  los  respectivos  estatutos  o  leyes orgánicas. Dichos  organismos  deberán  actualizar  su  régimen  de contrataciones  dentro  del  plazo de 180 días desde la publicación del presente decreto, con previo  dictamen  del Tribunal de Cuentas de  la  Nación,  que  será  consultado  asimismo  respecto  de  las ulteriores,  modificaciones  que  se  consideren pertinentes.  Transcurrido  el plazo fijado sin que tales  regimenes  hayan  sido ajustados en la  forma  establecida en el párrafo anterior, regirán las prescripciones del reglamento  que se aprueba por este decreto, las  que  se  aplicarán igualmente en aquellos  organismos  que  no contaran con un reglamento especial.

<a id="3"></a>
ART.  3.-  Las  contrataciones  de suministros de materiales o servicios destinados a obras públicas  nacionales,  se  ajustarán a lo  establecido  por autoridad competente con arreglo a las  normas contenidas en la legislación  en  vigor  sobre  la  materia o en su defecto,  a las  disposiciones  del reglamento aprobado  por  este decreto.

<a id="4"></a>
ART.  4.- Las normas de interpretación que fije el Tribunal de Cuentas  de  la   Nación,  como  organismo  competente  para  ello, respecto a la disposiciones  del  reglamento  de las contrataciones del  Estado,  serán  de  aplicación  obligatoria  para   todos  los organimos de la Administración nacional.

<a id="5"></a>
ART.  5.-  A  partir  de  la  fecha  indicada  en  el artículo siguiente,  declárase  la  caducidad  de  todos  los  regímenes  de excepción  dictados para la adquisición de determinados  artículos, sin perjuicio  de  la autorización que se confiere al Ministerio de Hacienda  y  Finanzas,    para  disponer  el  mantenimiento  de  su vigencia,  de  subsistir las   causales  que  les  dieron  origen.

<a id="6"></a>
ART.  6.-  Las  disposiciones  del  reglamento  que se aprueba regirán para las contratacioanes que se inicien a partir  del  1 de setiembre  de  1972 en que quedará sin efecto el dec. 6900/63 y sus modificaciones  como   así  también  los  decs.  5261/64,  8059/65, 1376/66, 3005/66, y 5754/69.

<a id="7"></a>
ART. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTACION DEL CAPITULO VI DE LA LEY DE CONTABILIDAD

### CAPITULO VI De las contrataciones

#### Procedimiento de contratación

<a id="1"></a>
ART. 55.- Reglamentación. A los efectos de la determinación del procedimiento  a  seguir  para las contrataciones se considerará el importe total en que se estimen  las  adjudicaciones, incluidas las opciones de prórroga prevista.

#### Licitaciones privadas

<a id="2"></a>
* ART. 56.- Reglamentación.

1.  Será  válida  el procedimiento licitario seguido de acuerdo con la estimación a que  se  refiere  el  inc.  1  de la ley, cuando el importe de la preadjudicación no supere el 20% del  importe  máximo fijado en dicha disposición.

Ventas 2.  La autorización indicada por el inc. 2 de la ley será necesaria cualquiera  sea el procedimiento que se adopte para la venta, salvo cuando se trate  de bienes declarados en desuso o en condiciones de rezago.

Compras menores 3. Las contrataciones  realizadas  bajo  el  régimen  de caja chica quedarán  excluidas  de las disposiciones de este reglemento.  Compras de inmuebles 4. Para la adquisición  de  inmuebles  se requerirá la tasación del Tribunal  de  Tasaciones.  Este justiprecio  determinará  el  valor máximo  a  ofrecer en el remate  o  a  pagar  en  la  compra.  Dicho valor  máximo  sólo  podrá ser superado cuando la ubicación y caracteristicas  del  inmueble   o  impostergable  necesidades  del servicio aconsejen pagar un precio  mayor, circunstancias éstas que deberán ser justificadas con amplitud  por la autoridad competente.

El incumplimiento de esta exigencia acarreará  la  nulidad  de  las resoluciones adoptadas.

Las   actuaciones  derivadas  de  la  aplicación  de  los  párrafos anteriores  serán estrictamente reservadas, bajo la responsabilidad personal de los agentes que en ellas intervengan.

Compra de inmuebles en el extranjero.

5 Para la adquisición  de  inmuebles  ubicados  en el extranjero se agregarán a las actuaciones respectivas, como elemento  de juicio o de  apreciación  de la oferta, los antecedentes que justifiquen  el precio requerido.

Fundamentos de las contrataciones directas 6. Las razones que  permiten  encuadrar las contrataciones directas en el inc. 3, apartados b), c),  d),  g),  h),  l)  y  m) de la ley serán fundadamente ponderadas por la autoridad competente  que  las invoque.

Licitaciones sin ofertas admisibles 7.  Para  las contratacioanes autorizadas por el inc. 3 apartado e) de la ley deberán  regir  las  mismas bases y cláusulas del llamado que fracasara.

Obras científicas, técnicas, y artísticas.

8.  En  las contrataciones directas  autorizadas  por  el  inc.  3, apartado  f)  de  la  ley,  se  deberá  documentar  fundadamente la necesidad  de  la especialización y los antecedentes que  acreditan la  notoria  capacidad  científica,  técnica  o  artística  de  las empresas, personas  o artistas o quienes se encomiende la ejecución de la obra o trabajo.

Dichas contrataciones,  que  deberán  ajustarse a las disposiciones de este reglamento, deberán establecer  la responsabilidad propia y exclusiva  del  contratado,  quien  actuará  inexcusablemente   sin relación de dependencia con el Estado.

Marca. Exclusividad.

9.  La  marca no constituye de por sí causal de exclusividad, salvo que no haya sustitutos convenientes.

En todos  los  casos, la determinación de que no existen sustitutos convenientes  deberá   basarse  en  los  correspondientes  informes técnicos.

La  contratación  directa    con    un  fabricante  exclusivo  sólo corresponderá  cuando  éste  documente  que   se  ha  reservado  el privilegio de la venta del artículo que elabora.

Contrataciones entre entes estatales 10 Las contrataciones directas de que trata el  inc. 3, apartado i) de  la  ley sólo  son aquellas que puedan celebrar los  organismos nacionales entre sí  o  con los provinciales o municipales así como también con las sociedades  en  cuya administración o capital tenga participación mayoritaria el Estado Ventas 11. Para las ventas directas a que  se  refiere el inc. 3, apartado k) de la ley, la autoridad superior de cada  ministerio, Comando en Jefe de las Fuerzas Armadas, secretarías de la  Presidencia  de  la Nación  y entidad descentralizada, fijará los precios o determinará la forma  en  que éstos serán establecidos y las condiciones en que se efectuarán la mismas.

Reparaciones de vehículos o motores 12. La excepción  prevista en el inc. 3, apartado 1) de la ley sólo procederá cuando resulta  indispensable  el desarme total o parcial del  vehículo  motor  para determinar las reparaciones  necesarias.

#### Competencia de aprobación

<a id="3"></a>
ART. 57.- Reglamentación.- La competencia para aprobar a que se refieren  los  arts.  57  al 60 de la ley estará determinada por la suma mayor que resulte del  conjunto  de  lo  adjudicado por firma.

<a id="4"></a>
ARTS. 58 Y 59.- Reglamento independientemente por jurisdicción.

#### Delegación de competencia

<a id="5"></a>
ART.  60.-  Reglamentación.-  Cuando  las  autoridades  de las entidades  descentralizadas  fueran  competentes  para  autorizar y aprobar sus contrataciones, podrán delegar tales facultades  dentro de  los  límites  previstos  en  el  art.  58  de la ley o hasta un importe  mayor cuando así lo contemple la ley especial  respectiva.

En los demás  casos  esa  delegación  será determinada por el Poder Ejecutivo.

#### Registro de Proveedores del Estado, Centralización

<a id="6"></a>
*ART. 61.- Reglamentación.- Inc.  1  La  Contaduría  General  de la Nación tendrá a su cargo el Padrón  de  Proveedores  y  el  registro    de   Sancionados.  El  padrón  de  Proveedores  se  integrará  con todas las  personas físicas  o jurídicas que oferten o contraten con  el  Estado.  Dentro de  los cinco (5) días posteriores a la apertura de ofertas, o de la contratación  en  los  supuestos  previstos  por el art. 56 inc.  3  aparts. d), e), f), g), j) y l) de la ley, y antes  de  la preadjudicación  los organismos contratantes deberán comunicar a la Contaduría  General    de  la  Nación  la  nómina  de  oferentes  o contratantes con los datos  adicionales  que  se requerirán para la inclusión de éstos en el Padrón y la atribución  de un número único de  proveedor.  Este  número  deberá ser comunicado al  oferente  o contratista por el organismo licitante,  mediante su publicación en cartelera y deberá ser denunciado por aquéllos  en  las posteriores contrataciones  en  que  ofertare.  El  Registro de Sancionados  se integrará  con todas las personas físicas  o  jurídicas  que  hayan sido  sancionadas    por   la  Contaduría  General  de  la  Nación.

<a id="7"></a>
*Inc. 2) Para  contratar  con  el  Estado se requerirá:

a) Tener capacidad para obligarse.

b) Dar cumplimiento con lo establecido por  el  Código  de Comercio en los arts. 33 y 44.

c)  Tener  casa  de comercio o fábrica establecida en el país,  con autorización  o  patense    que  habilite  para  comerciar  en  los renglones en que opera, o ser productor, importador o representante autorizado de firmas  establecidas  en el extranjero.

d) Proporcionar los informes o referencia que le fueran requeridos.

<a id="8"></a>
*Inc. 3. Podrán contratar sin los requisitos establecidos en los aparts. b) y c) del inc. 2).

a) Los comerciantes  que  comúnmente no cumplimenten los requisitos establecidos por los arts.  33  y 44 del Código de Comercio por las características de su comercio.

b) Los artesanos, obreros, artistas y profesionales.

c) Las  sociedades  en formación durante el plazo de seis (6) meses a contar desde la fecha de inscripción.

d) Propietarios circunstanciales de una mercadería cuado se trate de personas que no se dedican habitualmente a la venta de la misma.

e) Postores en  pública subasta u oferentes en ventas de bienes del Estado.

f) Locadores y locatarios de inmubles.

g) Firmas extranjeras  sin sucursales ni representación en el país, cuando  se  presenten  en  licitaciones    Internacionales.    h) Suscripciones de diarios, revistas y publicaciones especializadas.

<a id="9"></a>
*Inc. 4. No podran contratar con el Estado.

a)  Las  sociedades  e  individualmente sus socios y/o miembros del Directorio, según el caso,  que  estén sancionados con suspensión o inhabilitación de acuerdo con lo establecido  en  el  inc. 18.

b)  Las  sociedades  en las cuales los alcanzados por el apart.  a) posean participación por  cualquier  título,  siempre  que ésta les otorgue  los  votos  necesarios para formar la voluntad social,  en tanto aquéllos hayan sido sancionados  por  hechos  dolosos.  c)  Las  personas físicas o jurídicas que posean participación, por cualquier  título,  para  formar la voluntad social de una sociedad sancionada, siempre que aquélla  haya  sido  determinante del hecho doloso que diera lugar a la sanción.

d)  Los  cónyuges de los sancionados y las sociedades  en  las  que aquéllos  posean    la  participación  prevista  en  los  apartados anteriores.

e) Los sucesores de firmas  que  estén  sancionadas, cuando existan suficientes indicios que por su gravedad,  precisión y concordancia hicieren presumir que media en el caso una simulación  tendiente  a eludir  los  efectos  de las sanciones impuestas a las antecesoras.

f) Los agentes y funcionarios  del  Estado,  en  los Terminos de la ley  22.140, y las firmas integradas total o parcialmente  por  los mismos.

g) Las  personas físicas o jurídicas en estado de concurso, quiebra o  liquidación.  Las  que  se  encuentren  en  estado  de  concurso preventivo  podrán  formular  ofertas,  salvo  decisión judicial de contrario.

h) Los inhibidos.

i)  Los  condenados  en causa criminal. Sin embargo,  la  autoridad competente del organismo  contratante  podrá  considerar  la oferta si,  en  virtud  de la naturaleza de los hechos, las circunstancias del caso o el tiempo  transcurrido,  juzgare  que  la condena no es incompatible  con  la  condición  de  proveedor  del  Estado.  j)  Los  evasores  y  deudores morosos impositivos o previsionales, declarados  así  como  también  los  deudores  morosos  del  Fisco.

<a id="10"></a>
INC. 5 - (Nota de redacción) DEROGADO POR D. 825/88

<a id="11"></a>
INC. 6 - (Nota de redacción) DEROGADO POR D. 825/88

<a id="12"></a>
INC. 7 - (Nota de redacción) DEROGADO POR D. 825/88

##### Sanciones

<a id="13"></a>
*Inc.  8.  Sin  perjuicio  de las correspondientes penalidades contractuales se aplicarán a los  oferentes o adjudicatarios, según correspónda,  las  sanciones  de  apercibimiento,    suspensión   o inhabilitación  en los supuestos de incumplimiento desestimiento de oferta  o  adjudicaciones   de  cualquier  naturaleza  contractual.

<a id="14"></a>
*Inc.  9.  Será  sancionado con apercibimiento, por única vez, quien incurriese en hechos  sancionables,  si  por  su  entidad así correspondiere.

Será sancionado con suspensión:

a)  De  hasta  tres (3) meses: El que incurriera en hasta tres  (3) hechos culposos,  cuando  por  su  gravedad  así  se  justifique  y siempre  que  no  correspondiere  el supuesto del párrafo anterior.

b) De más de tres (3) meses y hasta  un (1) año: El que cumplida la sanción  del  apart.  a)  incurriere  en  nuevos   hechos  culposos sancionables dentro del período de tres (3) años.

c) De dos (2) y hasta ocho (8) años el que cometiere  cualquiera de los hechos sancionables, en forma dolosa.

<a id="15"></a>
Inc. 10 - (Nota de redacción) DEROGADO POR D. 825/88

<a id="16"></a>
*Inc.  11.  Podrá  ser  inhabilitado  para  contratar mediante resolución fundada:

a)  El  que  con  posterioridad  a  la  aplicación  de  la  sanción contemplada en  el  inc.  9,  apart.  c)  cometiere un nuevo hecho doloso  dentro  del  lapso  de tres (3) años posteriores  computado desde la comisión del hecho.

b) El que incurriere en el supuesto  del inc. 9 apart. b) y que por su gravedad así se justifique.

La  Contaduría  General  de  la  Nación  podrá    rehabilitar  para contratar con el Estado al proveedor sancionado con  inhabilitación una  vez transcurrido el plazo de ocho (8) años desde la  fecha  de su inhabilitación.

Ello  deberá  disponerse  mediante  resolución  fundada,  meritando debidamente si las circunstancias del caso o la forma de operar de la firma, han  variado  en forma favorable, de modo tal que resulte conveniente y aconsejable su rehabilitación.

<a id="17"></a>
*Inc. 12. No se podrán imponer sanciones despúes de transcurrido  el  plazo  de  tres (3) años desde la fecha en que se cometió la infracción.

<a id="18"></a>
*Inc.  13. A los efectos de la aplicación de las sanciones que correspondieren,    los  organismos  licitantes  comunicarán  a  la Contaduría General de  la  Nación  por  cualquier medio fehaciente, las conductas que pudieren dar lugar a la  aplicación  de sanciones y  las  resoluciones  firmes que confirmen tales especies previstas por los respectivos contratos  y  en este reglamento, dentro de los treinta (30) días de su dictado remitiendo  todos  los antecedentes del caso, si fuera necesario.

<a id="19"></a>
*Inc. 14. En las actuaciones iniciadas como consecuencia de la denuncia  de infracciones, incumplimientos, desestimiento de oferta adjudicación,    la  Contaduría  General  de  la  Nación  antes  de resolver, dará vista  a  los  interesados por el plazo de diez (10) días, quienes dentro de los diez  (10)  días  subsiguientes  podrán formular  descargos  o aclaraciones y ofrecer la prueba que haga  a su derecho.

Si como consecuencia de  ello  hubiere  necesidad de obtener alguna prueba, luego de producida ésta, se dará  vista a los interesados y a la dependencia que intervino en la contratación  por concluido el procedimiento para la resolución definitiva.

Será  de  aplicación  supletoria  la ley nacional de procedimientos administrativos,  sus  normas  complementarias    modificatorias  y reglamentarias.

<a id="20"></a>
*Inc. 15. Los apercibimientos, suspensiones e inhabilitaciones aplicadas  por  la Contaduría General de la Nación alcanzarán a las sociedades respectivas  e  individualmente  a  sus  socios  y  sólo tendrán  efecto  con relación a los actos posteriores a la fecha en que se hubiere dispuesto la sanción.

<a id="21"></a>
*Inc.  16.  Cuando las sanciones fueren aplicadas a sociedades anónimas o en comandita  por  acciones,  alcanzarán  a éstas, a los miembros    de   sus  directorios  y  a  los  socios  comanditados, respectivamente  y  a  quien  posea  participación,  por  cualquier título, que otorgue  los  votos  necesarios para formar la voluntad social.

<a id="22"></a>
*Inc.  17  Las  sanciones  de  apercibimiento,  suspensión  e inhabilitación  serán  aplicadas  por  la  Contaduría General de la Nación y recurribles ante el Ministerio de Economía  en  las formas previstas  por la ley nacional de procedimientos administrativos  y sus  normas complementarias,    modificatorias  y  reglamentarias.

<a id="23"></a>
*Inc.  18.  Cuando  los suspendidos o inhabilitados por hechos dolosos, formen parte al propio  tiempo  de  otras  sociedades, las sanciones    alcanzarán    a  éstas  sólo  cuando  aquéllos  posean participación,  por  cualquier    título,  que  otorgue  los  votos necesarios para tomar la voluntad social.

<a id="24"></a>
Inc. 19: (Nota de redacción) DEROGADO POR D. 825/88

<a id="25"></a>
Inc. 20: (Nota de redacción) DEROGADO POR D. 825/88

<a id="26"></a>
Inc. 21: (Nota de redacción) DEROGADO POR D. 825/88

<a id="27"></a>
Inc. 22: (Nota de redacción) DEROGADO POR D. 825/88

<a id="28"></a>
Inc. 23: (Nota de redacción) DEROGADO POR D. 825/88

<a id="29"></a>
Inc. 24: (Nota de redacción) DEROGADO POR D. 825/88

<a id="30"></a>
Inc. 25: (Nota de redacción) DEROGADO POR D. 825/88

<a id="31"></a>
Inc. 26: (Nota de redacción) DEROGADO POR D. 825/88

##### Relaciones entre organismos

<a id="32"></a>
*Inc.  27  Las sanciones que se apliquen a los proveedores del Estado serán comunicadas  por  la Contaduría General de la Nación a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  para  su  publicación.

###### Otros registros

<a id="33"></a>
Inc.  28.-  Independientemente del Registro de Proveedores del Estado, la Contaduría  General  de  la  Nación tendrá a su cargo el Registro  de  Organismos  del  Estado,  incluidas    las   empresas cualquiera    sea  su  naturaleza  jurídica,  que  puedan  efectuar provisiones o prestar  servicios  a organismos del Estado. A fin de figurar en el mismo, los organismos  mencionados  deberán  formular la  pertinente  comunicación  a la Contaduría General de la Nación.

<a id="34"></a>
Inc. 29: (Nota de redacción) DEROGADO POR D. 825/88

##### Requisitos que deben contener los pedidos al iniciar los trámites de la contratación.

###### Enunciación de los requisitos

<a id="35"></a>
Inc.  30.- Las respectivas oficinas cumplirán, como mínimo, al iniciar  toda    contratación,   los  requisitos  siguientes:  a) Formular el pedido por escrito;

b) Establecer, respecto del objeto  motivo  de  la contratación, si los    elementos  deben  ser  nuevos,  usados  o  reacondicionados, cantidad,  especies  y  calidad, de conformidad con la terminología calificativa usual en el  comercio,  ajustadas cuando corresponda a las  normas    I.R.A.M.  Farmacopea Nacional  Argentina,  etcétera;

c) Dar fundamento  a  las  razones  que justifiquen la solicitud de bienes o servicios que difieran de las  comunes  o  que signifiquen restringir la concurrencia de oferentes;

d)Estimar un costo de acuerdo con las cotizaciones de  plaza;  e)  Suministrar todo otro antecedente que se estime de interés para la mejor apreciación de lo solicitado.

###### Planes de compras. Plazo para los pedidos

<a id="36"></a>
Inc.  31.-  Las  autoridades  superiores  de  cada  organismo establecerán  con la debida anticipación, sus respectivos planes de compra y determinarán  los  plazos  dentro  de  los  cuales deberán elevarse  los pedidos de contrataciones habituales, los  cuales  se formularán  generalmente  una  sola  vez  para  cada ejercicio o en períodos  mayores o menores según la naturaleza de  la  prestación, normas de comercialización o situaciones de la plaza.

###### Agrupamiento

<a id="37"></a>
Inc.  32.-  Las  respectivas  oficinas de contratación de cada organismo, ordenarán las compras, de  acuerdo  a los pedidos que le hayan  sido formulados por las distintas dependencias  usuarias  de los bienes  que  se  solicitan,  siguiendo  las  siguientes  normas básicas:

a)  Agruparán  los pedidos por renglones afines o de un mismo rubro comercial;

b) Prepararán los pliegos de bases para cada licitación determinando  las  características,  especificaciones  y  calidades mínimas de los  elementos que se liciten, evitando la transcripción detallada de textos extraídos de folletos, catálogos o presupuestos informativos.  La  comprobación de que en un llamado a licitación  se  hubieran  formulado   especificaciones  o  incluido cláusulas,  cuyo cumplimiento sólo sea  factible  para  determinada persona o entidad,  de  manera  que  el  llamado  esté  dirigido  a favorecer  situaciones  particulares,  dará  lugar  a  su anulación inmediata  en  el  estado  de  trámite  en  que  se encuentre y  la iniciación,   también  inmediata,  del  sumario  pertinente    para determinar los responsables;

c) En los casos  en  que un renglón abarque un número importante de unidades  y con  el objeto  de  aumentar  la  competencia  con  la presentación  de  comerciantes  menores  o  nuevas  industrias,  al confeccionar la nómina  de artículos a licitar, podrán fraccionarse dichos renglones en número  menor  de  unidades  hasta completar el total pedido, pudiendo los oferentes hacer ofertas por parciales o totales;

d)    Se   presumirá  que  existe  desdoblamiento,  del  que  serán responsables los funcionarios que hubieren acordado las respectivas  autorizaciones,  cuando  en  un  lapso  de  3 meses se efectúen  contrataciones de  elementos  pertenecientes  a un mismo agrupamiento, sin que previamente se documenten las razones  que lo justifiquen.  Exceptúanse de lo determinado en el párrafo anterior, las adquisiciones  que  se  refieran  a productos perecederos;

e) No se podrá incluirse en un mismo renglon,  elementos  o equipos que no configuren una unidad funcional indivisible, por razones  de funcionamiento,  adaptación,  ensamble,  estilo y/o características similares  que  exija  la inclusión. Cuando se  justifique  por  la naturaleza  excepcional  de    la  contratación,  a  juicio  de  la autoridad superior del organismo  licitante, se podrán incluir como excepción en las cláusulas particulares,  los requisitos especiales que ineludiblemente deberán acreditar los oferentes,  a  los  fines de  la  consideración  de  sus ofertas. Estas excepciones se podrán referir  a: capacidad  técnica,   garantías  de  funcionamiento  y servicios  de  elementos  que  así  lo  requieran    o   exigencias similares,  pero  no  podrán  usarse para selección artificiosa  de oferentes.

##### Garantías

###### Clases y montos

<a id="38"></a>
*Inc. 33.- Para afianzar el cumplimiento de todas sus obligaciones,    los   proponentes  y  los  adjudicatarios  deberán constituir las siguientes garantías:

I - De la oferta:

a)  Cinco por ciento (5%)  del  valor  total  de  la  oferta;  b) Diez  por ciento (10%) del valor total de la oferta en los casos de permisos o concesiones y ventas por el Estado.

En el caso  de  cotizar con alternativas, la garantías se calculará sobre el mayor valor propuesto.

II - De la adjudicación:

Quince por ciento  (15%)  del  valor total de la adjudicación.

III - Contragarantía:

a) Por el equivalente de los montos  que  reciba  el  adjudicatario como  adelanto  en  aquellas  contrataciones  en que los planes  de financiamiento prevean tales entregas.

Cuando la cotización se haga en moneda extranjera,  el  importe  de la  garantía  se  calculará  al  tipo de cambio vendedor vigente al cierre  de  la  semana  anterior a la  de  la  constitución  de  la garantía.

###### Formas de garantía

<a id="39"></a>
*Inc.  34  Las  garantías a que se refiere el inc. 33) deberán constituirse en alguna  o  algunas  de  estas  formas  a opción del oferente o adjudicatario.

a)  En  efectivo,  mediante  depósito  en  el  Banco  de  la Nación Argentina,  acompañando  la  boleta pertinente. En aquellos lugares donde no exista sucursal de dicha  institución,  o  por  razones de urgencia  o  excepción,  se depositará en la dependencia licitante;

b)  En  cheque  certificado,   contra  una  entidad  bancaria,  con preferencia del  lugar donde se  realice  la  licitación,  o  giro postal bancario. El  organismo  depositará  el cheque dentro de los plazos que rijan para estas operaciones;

c)  En títulos, aforados a su valor nominal, de  la  deuda  pública nacional,  bonos  del  Tesoro  emitidos  por  el  Estado Nacional o cualquier  otro  valor similar  nacional, provincial o  municipal, siempre que estos dos últimos se coticen  oficialmente  en la Bolsa de Comercio de Buenos Aires. En caso de ejecución de los  valores a que  se  refiere  este  apartado, se formulará cargo por los gastos que  ello  ocasione  y  por la  diferencia  que  resultare,  si  se liquidaran bajo la par. El  eventual excedente quedará sujeto a las disposiciones de los incs. 39 y 40;

d)  Con  aval  bancario  u otra fianza,  ésta  a  satisfacción  del organismo  licitante,  constituyéndose    de   fiador,  cuando  así corresponda,  como  deudor  solidario,  liso  y llano  y  principal pagador con renuncia de los beneficios de división  y  excusión  en los términos del art. 2013 del Cód. Civil;

e)   Mediante  la  afectación  de  créditos  que  el  proponente  o adjudicatario  tenga  liquidados  y  al  cobro  en organismos de la Administración  Nacional,  a  cuyo  efecto,  el  interesado  deberá presentar,  en  la  fecha  de  la  constitución de la garantía,  la certificación pertinente;

f)  Con  seguro  de  caución,  mediante pólizas  aprobadas  por  la Superintendencia de Seguros de la  Nación,  cuyas  cláusulas  no se opongan  a las previsiones de este reglamento, que serán extendidas a favor de la dependencia licitante;

g) Cuando el monto de la garantía no supere la suma de PESOS CINCO MIL ($ 5.000.-), con pagarés suscriptos por quienes tengan el uso de  la  razón  social  o  actuaren  con poderes suficientes.

Todas las garantías serán sin término de validez y garantizarán el fiel cumplimiento de las obligaciones contraidas.

###### Independencia de las garantías

<a id="40"></a>
Inc.  35.-  Las  garantías  a  que  se  refiere  el inc. 33 se constituirán    independientemente    para    cada   constratación.

###### Depósito de garantía de adjudicación

<a id="41"></a>
Inc.  36.-  La  garantía  de adjudicación será cubierta por el adjudicatario a la orden del organismo  licitante  de  acuerdo a lo dispuesto en el inc. 116.

<a id="42"></a>
*Inc. 37.- No será necesario constituir garantía del cinco por ciento  (5%) de la oferta según el punto I, apart. a), del inc. 33, a la presentación de la misma.

Asimismo,  no  será necesario constituir la garantía del quince por ciento (15%) de  la  adjudicación,  en  los  siguientes casos:

a) Cuando el monto del contrato no supere la suma de PESOS CINCO MIL ($ 5.000.-);

b)  En   las  contrataciones  de  artistas  o  profesionales;  c) En la  contratación  de  avisos  publicitarios,  adquisición  de publicaciones  e  inmuebles  y  locación  de  los  mismos cuando el Estado actúe como locatario;

d)  En  las  contrataciones entre organismos del Estado,  incluidas las  empresas  cualquiera    sea    su  naturaleza  jurídica.  No  obstante  lo previsto en los apartados  anteriores,  todos  los oferentes  y  adjudicatarios    contraen  la  obligación  de  hacer efectivos los importes de las garantías  a  simple requerimiento de la dependencia licitante, en caso de resolución de la Administración  que  así  lo  disponga,  sin que puedan  interponer reclamo alguno, sino después de realizado el pago.

###### Tipos  y  formas  de garantía por venta, concesiones o premisos del Estado

<a id="43"></a>
Inc.  38.-  Las excepciones previstas en el párr. 1 del inciso anterior, así como  el  uso  del pagaré autorizado por el apart. g) del inc. 34, no rigen para las  firmas no inscriptas en el Registro de Proveedores del Estado, ni tampoco  para  las ventas, permisos o concesiones  aún  para  firmas inscriptas, salvo  que  éstas  estén eximidas de presentar garantías  o afianzar las mismas de acuerdo a los  límites  y  condiciones  que establece    el  inc.  41.  En  consecuencia, en estos casos se deben constituir  garantías  de ofertas  y  de  adjudicación,  pero sólo en las formas previstas en los aparts. a), b), c), d), e) y f) de dicho inc. 34.

###### Devolución de garantías

<a id="44"></a>
Inc. 39.- Serán devueltas de oficio:

a)  Las  garantías  de  oferta,  en su caso, a los oferentes que no resulten  adjudicatarios, una vez decidida  la  adjudicación.  b) Las garantías de adjudicación, una vez cumplido el contrato.

A solicitud  de  los interesados y salvo el caso de los pagarés sin afianzar,  deberá  procederse   a  la  devolución  parcial  de  las garantías de adjudicación en proporción  a  lo ya cumplido, para lo cual  se  aceptará la sustitución de la garantía  para  cubrir  los valores resultantes.

En los casos  en  que  luego  de  notificado  fehacientemente,  los oferentes  o  adjudicatarios  no  retirasen  las  garantías  podrán reclamar  su  devolución  dentro  del plazo de 1 año a contar de la fecha de la notificación.

La falta de presentación dentro del  plazo  señalado  por parte del titular del derecho implicará la renuncia tácita del mismo  a favor del  Estado  y será aceptada por la autoridad competente al ordenar el ingreso patrimonial  de  lo  que  constituye  la  garantía.

Cuando la garantía haya sido constituida mediante pagaré,  este  se destruirá al término de dicho plazo.

###### Acrecentamiento de valores

<a id="45"></a>
Inc.  40.- El Estado no abonará intereses por los depósitos de valores otorgados  en  garantía en tanto que los que devengaren los mismos pertenecerán a sus depositantes.

###### Eximición de presentar garantías

<a id="46"></a>
*Inc.  41.- Las firmas inscriptas en el Registro de Proveedores del Estado con  una  antiguedad en el mismo de 3 años, que hubieran cumplido  satisfactoriamente    los    compromisos  contraídos  con organismos estatales, podrán solicitar a  la  Contaduría General de la  Nación  que  se  les  exima  de la obligación de  presentar  la garantía de adjudicación hasta un  máximo  de $15.000 y de afianzar los  pagarés  de  adjudicación  hasta  la  suma  de  $30.000.  Estos importes no podrán representar un porcentaje  mayor  del  5 y 10%, respectivamente, del capital social de la firma beneficiaria.

La  recurrente,  en  la solicitud, deberá indicar los organismos de los  cuales sea o haya  sido  proveedor,  referencias  bancarias  y cualquier otra información que se le requiera.

La Contaduría  General  de  la  Nación  procederá al estudio de los antecedentes  presentados,  teniendo  en  cuenta,    además,  todos aquellos  que  obren  en  su  poder  relacionados  con la actuación anterior  del  solicitante  y,  si  de ellos resultare aconsejable, otorgará la franquicia.

A  tal efecto, se otorgará un certificado  que  servirá  para  cada caso  particular,  esto  es,  sin acumulación, y que tendrá validez durante  todo  el término del contrato,  aun  cuando  la  exención venciere antes.

###### Caducidad

<a id="47"></a>
Inc. 42.- La exención caducará:

a)  A  los  5  años  de  la  fecha de su otorgamiento, pudiendo ser renovada  por  períodos  iguales   mediante  la  resolución  de  la Contaduria General de la Nación;

b) Automáticamente, en el caso de baja  o  de  aplicarse a la firma la  sanción de suspensión del Registro de Proveedores  del  Estado, sin que  ello  afecte  los  contratos  en  curso  de  cumplimiento.

###### Publicidad

<a id="48"></a>
Inc.  43.-  El  otorgamiento  y  la cancelación de exención se publicarán en el Boletín Oficial.

##### Normas referentes a la contrataciones. Concurrencia a las licitaciones

###### Disposiciones de aplicación

<a id="49"></a>
Inc.  44.- Las contrataciones se regirán por las disposiciones de  este  reglamento  y  por  las  contenidas  en  las  respectivas cláusulas particulares.  Los organismos licitantes establecerán las cláusulas particulares que  correspondan  respecto de la prestación que  se ha de contratar, y no podrán incluir  en  ellas  requisitos que se aparten de lo determinado en este reglamento.

###### Cláusulas particulares

<a id="50"></a>
*Inc. 45.- En las cláusulas particulares deberán indicarse, los requisitos  esenciales  de  la  contratación  y,  en especial:

Apertura a)  Lugar, día y hora donde se presentarán y abrirán  las  ofertas;

b) Plazo  de  mantenimiento  de  las mismas, cuando sea distinto al determinado en  el inc. 61 circunstancia  ésta  que  deberá  estar justificada  y  debidamente    fundamentada    en  las  actuaciones respectivas;

Exhibición  de  pre-adjudicaciones  y término para  impugnar.  c) Lugar en que serán exhibidos los anuncios  de la preadjudicación a  que se refiere el inc. 78 y término para formular  impugnaciones de acuerdo con el párr. 1 del inc. 79;

Lugar y forma de entrega y recepción d) Lugar  y  forma  de  entrega  y  de  recepción de lo adjudicado, estableciéndose preferentemente que la entrega  se  efectuará en el lugar  de  destino,  corriendo  el flete y descarga por cuenta  del adjudicatario.  En aquellos casos  en  que  las  circunstancias  lo hagan necesario o conveniente podrá preverse.

1. Que la estiba  en  los  depósitos  que  indique  la  dependencia licitante   de  los  elementos  adjudicados  sea  por  cuenta  del oferente.

2.  La  aceptación  de  ofertas  sobre  vagón  y  otros  medios  de transporte.

3. Fletes  y  descarga  por  cuenta  del  orgamismo licitante.

4. Si los envases serán devueltos y en que plazos.

5.  En  caso  de que los elementos requieran instalación,  si  ésta deberá ser hecha por el oferente.

En caso de que  en  las  cláusulas particulares no se fije el lugar de entrega, se entenderá que  es  en  el  lugar  de  apertura de la licitación;

e) El plazo máximo de entrega, que será fijado por el  oferente  y no  será  superior a quince (15) días, salvo casos de excepción que por la índole  del elemento a proveer, fabricación y/o importación, cantidad etc., pueda  demandar un  plazo mayor, excepción ésta que el oferente deberá justificar en su propuesta.

Cuando  por  razones de necesidad o excepcionales,  la  dependencia necesite  fijarlo,    circunstancia  que  deberá  fundarse  en  las actuaciones respectivas,  se  evitará  siempre  que  la fijación de este  plazo  pueda  significar  una  restricción artifical  de  las ofertas.

Cuando  en lugar de plazos de entrega,  circunstancia  que  también deberá  fundarse  en  las  actuaciones  respectivas,  el  organismo licitante  tenga  que  establecer  fechas de entrega, paralelamente deberá establecer el plazo o la fecha en que librará la correspondiente orden de compra, entendiendo  que  si  ésta  no  se entrega  en  la  fecha estipulada, los días de demora en su entrega se adicionarán como  prórroga  automática  a  la  fecha  de entrega previamente  establecida,  actuando a la inversa en el supuesto  de que la entrega de la orden se  adelantara  a la fecha prevista para hacerlo. En el caso de que la dependencia licitante  no  fijará  la fecha  de  entrega  de  la orden, el oferente podrá establecer los plazos o la fecha hasta la cual  aceptara,  entendiéndose que si no sé  la  fija  en  este  caso aceptará la orden el  momento  que  la reciba.

De no fijarse plazos de entrega  por  ninguna  de  las  partes,  se entenderá  que  el cumplimiento debe operarse en un plazo de quince (15) días.

Conformidad previa para la entrega f) Si será requerida  la  conformidad  de  la dependencia licitante antes de la entrega;

Entregas parciales g)  Lapsos  en  los  que  podrán  recabarse  entregas  parciales  y cantidades que se han de suministrar en cada una  de  ellas, cuando se    requieran  entregas  sujetas  al  pedido  de  la  dependencia licitante;

Plazo apertura crédito documentario h) Plazo  máximo  en  que  la  dependencia  licitante  efectuará la apaertura del respectivo crédito documentario, si se previera  esta forma  de  pago para las contrataciones de elementos a importar. De no fijarlo la dependencia inferior a 60 días;

Plazo de recepción definitiva i)  Plazo  de  recepción  definitiva  si  éste  fuera  distinto  al establecido en el inc. 102. La modificación del plazo de recepción definitiva deberá  estar  debidamente  justificada  y  responderá a exigencias  que  pueda  crear  la  naturaleza  de  los elementos  a recepcionar,  análisis  especiales,  grandes  cantidades,  u  otras circunstancias similares;

Aprobación previa de muestras j)  Si  se  deberá  someter para su aprobación y previamente  a  la entrega, una muestra  de  lo adjudicado. En estos casos el oferente y el organismo licitante, respectivamente,  fijarán  los  plazos de presentación y de aprobación de la misma;

Víveres frescos.

k)  En  la  adquisición  de víveres frescos podrá preverse, en  las cláusulas particulares, que  el  precio de la provisión será el que para cada uno de los artículos fije  como  precio  máximo  o medio, según  proceda,  la  entidad  competente  en  los centros de abasto minorista que se establezca. Para la adjudicación, será considerada la oferta que establezca mayor porcentaje  de descuento sobre los precios fijados conforme a lo indicado en este  apartado;

I.-  Valor  asignado  a los pliegos de bases y especificaciones.

Serán  determinado  por  el organismo  licitante  entre  los  cinco décimos  por  mil (0,5%.) y  el  cinco  por  mil  (5%.)  del  costo estimado de la contratación.

II.-  Se solicitará  la  acreditación  de  la  capacidad  técnica, económica  y financiera, evitando la restricción artificial de las ofertas.

m) Se solicitará  la  presentación,  juntamente  con la oferta, de una  declaración  jurada acerca del cumplimiento de los  requisitos enumerados en el inc.  2  o  del  encuadramiento  en  alguna de las excepciones del inc. 3, según corresponda.

##### Especificaciones

###### Características y tolerancias

<a id="51"></a>
Inc. 46.- Las especificaciones correspondientes a los elementos licitados  deberán consignar en forma precisa e inconfundible;

a)  Las  características  y  calidades  mínimas  esenciales  de  la prestación, cualquiera  fuera  su  naturaleza,  de acuerdo con las normas  fijadas  en  el inc.  30,  apart.  b) y el inc.  32;  b)  Las  tolerancias  serán, en principio, las máximas  compatibles con las necesidades funcionales  y  la naturaleza y características del  artículo  licitado,  que  sean  habituales   en  razón  de  la modalidad  de  comercialización  o  fabricación  del mismo.  La  no aceptación  de tolerancias cuando razones científicas  o  técnicas que deberan constar  en las actuaciones que den origen al pedido de precios- excluyan su posibilidad,  deberá  constar en las cláusulas particulares.

###### Muestras

<a id="52"></a>
Inc.  47.-  Sin  perjuicio  de  que  en  todos los casos se dé cumplimiento  a  lo  establecido  en  el  inc.  46, cuando  resulte dificultosa  la  determinación  de  ciertas  características    del elemento  requerido,  éstas  podrán  remitirse a las de una muestra patrón, en poder del organismo licitante.

Cuando no sea posible exhibir una muestra  patrón, podrá requerirse en  las  cláusulas  particulares la presentación  de  muestras  por parte del oferente. Siendo  las  especificaciones  de  la oferta lo fundamental  y  las  muestras  lo accesorio, la no presentación  de éstas no será causal de rechazo  de la oferta cuando ésta se ajuste a lo dispuesto en los requisitos.

El  oferente  podrá, para mejor ilustrar  su  propuesta,  presentar muestras pero no  podrá  reemplazar con éstas las especificaciones.

<a id="53"></a>
*INC.  48.-  Las  especificaciones,  en  principio, no deberán requerir marca determinada.

Cuando se aleguen razones científicas o técnicas  o  existan  en el mercado    bienes  cuya  notoria  y  probada  calidad  aconseje  su adquisición,  y  estas circunstancias  se  encuentren  debidamente fundadas,  podrá  solicitarse  marca  o  marcas determinadas.  Aun   cuando  se  requiera  marca  determinada  podrán    ofertarse productos  de  otras  marcas.  En estos casos los oferentes deberán aportar al organismo licitante los  elementos  de juicio necesarios que permitan a éste comprobar que los bienes ofertados  reúnen  las características requeridas.

Para  ello  el  organismo licitante podrá exigir a los oferentes la acreditación  de  la  calidad  suministrada  mediante  certificados expedidos  por  el  Instituto  Nacional  de  Tecnología  Industrial (INTI)  u  otras  entidades   competentes  de  carácter  público  o privado.

Para  la  reparación  de  aparatos,    máquinas  o  motores  podrán solicitarse repuestos denominados legítimos.

##### Concurrencia a las licitaciones

<a id="54"></a>
Inc. 49: (Nota de redacción) DEROGADO POR D. 825/88

###### Forma de presentación de las ofertas

<a id="55"></a>
Inc.  50.- Las propuestas serán redactadas en idioma nacional, en formularios  del  oferente,  por  duplicado  o en la cantidad de copias  adicionales  que  establezcan  las cláusulas  particulares, presentadas en  sobre  oficial  suministrado    por  el  organismo licitante o sobre común, o con membrete del oferente indistintamente,    o   en  caja  o  paquete si  son  voluminosas, perfectamente cerrados.  Se  admitirán  hasta el día y hora fijados para  la  apertura  del  acto  y  contendrán, en  su  cubierta,  la indicación de la contratación a que  corresponda,  el día y hora de apertura.  Las ofertas deberán estar firmadas en todas  sus  fojas, por el oferente o su representante autorizado.

Las enmiendas  y  raspaduras  en partes esenciales de la propuesta, deberán ser debidamente salvadas  por  el  oferente.  A cada oferta deberá acompañarse la constancia de la constitución de  la garantía y/o presentación de muestras cuando correspondiere.

###### Efectos de la presentación de la oferta

<a id="56"></a>
Inc.  51.-  La presentación de ofertas significa, de parte del oferente, el pleno  conocimiento  y aceptación de las cláusulas que rigen  el  llamado  a licitación, salvo  expresa  manifestación  en contrario, por lo que  no es necesario la devolución de los pliegos de bases ni de especificaciones, firmados o no.

###### Forma de oferta

<a id="57"></a>
Inc. 52.- El proponente podrá formular oferta por todo o parte de lo  solicitado.  Podrá  también  hacerlo  por parte del renglón, pero  sólo cuando así lo admitan las cláusulas  particulares.  Como alternativa,  después  de  haber  cotizado  por renglón, puede ofrecer  por  el  total de los efectos ya propuestos  o  grupos  de renglnnes, sobre la  base  de su adjudicación íntegra. A efectos de determinar  la oferta más conveninete,  corresponderá  efectuar  la comparación  de   la  propuesta  global  o  parcial  por  grupo  de renglones,con la suma  de  menores  precios totales a adjudicar, en la misma relación de renglones. Los descuentos  que se ofrezcan por adjudicación  total  o  parcial, deberán tenerse en  cuenta  a  los efectos de la comparación de precios.

###### Requisitos de la oferta

<a id="58"></a>
Inc. 53.- La oferta especificará:

a)  El  precio  unitario  y cierto, en números, con referencia a la unidad  solicitada  o  su  equivalente,   si  esto  no  se  prohíbe expresamente  en  las  cláusulas particulares,  determinado  en  la moneda de cotización, y  el  total general de la propuesta, en base a la alternativa de mayor valor,  expresado  en  letras  y números;

b) La cotización por cantidades netas y libres de envases  y gastos de  embalaje,  salvo  que  las cláusulas particulares previeran  lo contrario.  Si  el producto tuviera  envase  especial  y  el  mismo debiera devolverse,  el  flete  y acarreo respectivo, ida y vuelta, desde el mismo lugar y por los mismos  medios  de  envío  a emplear para  la  devolución,  serán  por  cuenta del oferente que en estos casos deberá especificar separadamente  el  producto, el  valor de cada  envase  y,además,  estipular  el  plazo  de devolución de los mismos, si el orgnismo licitante no lo hubiere establecido  en  las cláusulas  particulares.  De  no  producirse  la  devolución de los envases  en los  plazos  establecidos  por  una  u otra parte,  el oferente  podrá facturarlos e iniciar el trámite de  cobro  de  los mismos a los  precios  consignados  en  la  oferta,  quedando  este trámite  sin  efecto,  si  la  devolución se produce en el ínterin;

c)  El  origen  del  producto  cotizado.  Si  no  se  indicara,  se entiende, en principio, que es de producción nacional.

###### Cotizaciones por producto a importar

<a id="59"></a>
Inc.  54.-  Las  cotizaciones por productos a importar deberán hacerse bajo las siguientes condiciones:

a) En moneda extranjera,  cuando  así  se  hubiera  previsto en las cláusulas  particulares,  correspondientes  al  país de origen  del artículo ofrecido u otra usual en el comercio de  importación;

b) De no estipularse lo contrario las cotizaciones  se establecerán en condiciones  F.O.B.  puerto de origen;

c)  Se ajustarán siempre a las disposiciones que sobre  la  materia dispongan  las  autoridades  competentes, Banco Central, Ministerio de Haciendo y Finanzas, etcétera;

d)  Los  plazos  de  entrega, salvo  convención  en  contrario,  se entenderán  cumplidos  cuando  el  organismo  licitante  reciba  la documentación de embarque;

e) Cuando la mercadería  adquirida deba ser entregada y se trate de elementos  a  instalar y recibir  en  funcionamiento,  el  oferente deberá consignar  por  separado  los plazos para dar cumplimiento a esta  última  obligación. A tal efecto,  los  mismos  comenzarán  a computarse  a  partir    de   la  comunicación,  por  el  organismo comprador, del arribo de la mercadería  a su destino definitivo. En tal caso, se estipulará la aplicación de  una  multa por mora en el cumplimiento  de  esta  obligación,  equivalente al  1%  semanal  o fracción  mayor  de  3  días.  Dicha  mora se  producirá  en  forma automática y sin intimación previa alguna;

f)  Se  respetarán  las  normas  del  comercio   internacional,  en especial las habituales establecidas y aceptadas  por nuestro país, con el de origen de la mercadería ofrecida;

g)  Los  seguros,  en  aquellos casos especiales que se  establezca condición   C.I.F.    para    las  cotizaciones,  deberán  siempre cotizarse  en  moneda  nacional y separadamente  del  valor  de  la mercadería;

h) La gestión a efectos  de  obtener  la  liberación  de  recargos, derechos  aduaneros y otros gravámenes correspondientes al elemento adjudicado,  estará  a  cargo  del organismo licitante y deberá ser tramitada y obtenida siempre antes  de  la  apertura de la carta de crédito,  entendiéndose que si aquél no pudiera  ser  liberado  por disposiciones    legales    en  vigencia,  el  contrato  podrá  ser rescindido sin responsabilidad  alguna,  salvo las que determina el inc. 88

###### Valor oro y moneda distinta a la cotizada

<a id="60"></a>
Inc. 55.- No se podrá estipular el pago en oro o valor oro, ni en moneda  distinta  a  la  cotizada.  Las  cotizaciones  en moneda nacional  no  podrán  referirse,  en  ningún  caso,  a  la eventual fluctuación de su valor.

###### Invariabilidad de precios

<a id="61"></a>
*Inc. 56.- Los precios correspondientes a la adjudicación, por norma, serán invariables. No obstante, cuando causas extraordinarias    e   imprevisibles  modifiquen  la  economía  del contrato, se podrá, por acuerdo de partes:

a) reconocer variaciones  de  costo  en  la  medida  en  que dichas causas incidan en los mismos;

b) dar por rescindido el contrato sin penalidades.

###### Cómputo  para  considerar  los  plazos  en  que  pueden reconocerse variaciones de precios

<a id="62"></a>
Inc. 57.- El reconocimiento previsto en el inciso anterior sólo podrá  computar las variaciones de precios producidas en el período comprendido  entre  la  fecha de adjudicación de la licitación y la fijada  para  el cumplimiento  del  contrato,  sin  considerar  las prórrogas acordadas  en  virtud  de  lo  autorizado por el inc. 91.

##### Muestras

###### Presentación

<a id="63"></a>
Inc. 58.- En los casos a que se refiere el inc. 47, la muestras de ofertas  podrán  ser presentadas hasta el momento fijado para la iniciación del acto de  apertura  en  el  lugar  que  indiquen  las cláusulas particulares.

###### Entrega

<a id="64"></a>
Inc. 59.- En caso de que las muestras no fueran agregadas a la propuesta,  se indicará en parte visible, la contratación a la cual corresponden  y  el día y hora establecidos para la apertura de las ofertas a las que  se  encuentran destinadas. Se otorgará recibo de las muestras entregadas  personalmente,  dejándose  constancia,  en las  actuaciones,  de  las  que reciban por otro conducto, debiendo ser todas obligatoriamente precintadas  por ell organismo licitante en el momento de su recepción, a efectos  de  asegurar  que  no  se identifique  la  oferta cuando deban ser sometidas a análisis o, en su caso, utilizarse como testigo.

###### Retiro o facturación

<a id="65"></a>
Inc. 60.- Las muestras que se acompañen a las ofertas quedarán a disposición  de  los  proponentes  para  su  retiro  hasta un mes después de la comunicación efectuada por el organismo licitante  de que  las  mismas  están  a  disposición del oferente, pasando a ser propiedad del estado, sin cargo,  las  que  no  fueran retiradas en este  plazo.  La  dependencia  tenedora  de  las  muestras    queda facultada  para  resolver  sobre su uso, venta o destrucción, si en este último caso, no tuvieran aplicación alguna.

Cuando las muestras sean "sin  cargo"  el  oferente lo hará constar en  la  documentación respectiva. Las muestras  correspondientes  a los artículos  adjudicados quedarán en poder de la dependencia para comprobación de  los  que  fueran provistos por los adjudicatarios.

Una  vez  cumplido  el  contrato,    quedarán   a  disposición  del adjudicatario  por  el  plazo  de  un  mes  a contar de  la  última conformidad de recepción. De no procederse a  su  retiro  dentro de dicho  plazo,  se observará el procedimiento señalado en el párrafo anterior.

###### Mantenimiento de ofertas Plazo de mantenimiento

<a id="66"></a>
*Inc.  61.- Los proponentes deberán mantener las ofertas por el término de 30  días a contar de la fecha del acto de apertura, o el que se fije en las  cláusulas particulares, previa justificación en las  actuaciones  respectivas   si  fuera  mayor  que  aquél.  Si el oferente no mantiene el plazo  estipulado  de  acuerdo con lo dispuesto  en  el  párrafo  anterior,  será  facultad del organismo licitante  considerar  o  no  las  ofertas  así  formuladas   según convenga  a  los  intereses  del  Estado.

(Nota de redacción) PARRAFO DEROGADO POR DEC. 827/88 Al vencimiento de los plazos fijados  para  el mantenimiento de las ofertas, éstas caducarán automáticamente.

Si en la licitación respectiva se formulara impugnación,  de acurdo con  lo  previsto  en el inc. 79, el plazo de mantenimiento de  las propuestas presentadas  en  la misma se considerará automáticamente ampliado en 5 días. Vencido el  lapso  fijado sin haberse efectuado adjudicación, la oferta caducará, salvo  que  se obtuviere prórroga del proponente.

##### Apertura de las ofertas

###### Formalidades, autoridades presentes

<a id="67"></a>
Inc. 62.- En el lugar, día y hora determinados para celebrar el acto,  se  procederá  a  abrir  las  propuestas en presencia de las funcionarios designados por la dependencia,  de  todos aquellos que desearan presenciarlo y, a su opción, del contador  fiscal delegado del Tribunal de Cuentas de la Nación.

Las  ofertas presentadas serán exhibidas a los asistentes  al  acto que lo soliciten.

A partir  de  la  hora  fijada para la apertura del acto, no podrá, bajo ningún concepto, aceptarse  otras  ofertas  aun cuando el acto de apertura no se haya iniciado.

Del resultado obtenido se procederá a labrar acta,  la  cual deberá ser absolutamente objetiva y contendrá:

a) Número de orden asignado a cada oferta;

b) Monto de la oferta;

c)  Nombre  del oferente y número de inscripción en el Registro  de Proveedores del Estado;

d)  Monto  y  forma    de  la  garantía  cuando  correspondiera  su presentación;

e) Observaciones y/o impugnaciones  que  se  hicieran en el acto de apertura.

Ninguna  oferta podrá ser desestimada en el acto  de  la  apertura.

Las  que  sean  observadas  se  agregarán  al  expediente  para  su análisis por  la  autoridad competente que corresponda antes de ser desestimadas.

El acta será firmada  por los funcionarios intervinientes y por los asistentes que deseen hacerlo.

Los originales de la propuestas serán rubricados por el funcionario que presida el  acto y por el contador fiscal delegado del Tribunal de Cuentas de la  Nación, en casos de asistencia.

Los  duplicados  de  las  ofertas quedarán  a  disposición  de  los interesados que deseen tomar  nota  de  las  ofertas  presentadas, quienes podrran  tomar  fotografías, fotocopias, apuntes, etcétera.

###### Postergación

<a id="68"></a>
Inc. 63.- Si el día señalado para la apertura de las propuestas no  fuera   laborable,  el  acto  tendrá  lugar  el  día  laborable siguiente, a la misma hora.

###### Rechazo de las ofertas

<a id="69"></a>
Inc.  64.-  Serán  objeto  de  desestimación las ofertas:

a) Que no estén firmadas por el oferente;

b) Que estén escritas con lápiz común;

c) Que carecieran de la garantía exigida, cuando así correspondiera;

d) Que sean formuladas por firmas no  habitadas  por el Registro de Proveedores del  Estado  con  las  excepciones del inc.  49;  e) Que, en lugar de especificaciones,  en  su  oferta  se remitan a muestras  presentadas o no para el acto licitario, en reemplazo  de las especificaciones;

f) Que tengan  raspaduras  o enmiendas en las partes fundamentales: "precio",  "cantidades",  "plazo    de  mantenimiento",  "plazo  de entrega" o alguna otra que haga a la  esencia  del  contrato,  y no hayan sido debidamente salvadas.

###### Defecto de forma

<a id="70"></a>
Inc.  65.-  No  serán  desestimadas  las ofertas que contengan defectos  de  forma,  como  ser  falta  de  precio  unitario  o  de totalización  de  las  propuestas  u  otras imperfecciones  que  no impidan  su exacta  comparación  con las demás  presentadas.  Tampoco serán desestimadas las ofertas  que  exijan un monto mínimo de adjudicación en concordancia con lo dispuesto  en  el  inc.  84, apartado e).

###### Error en el monto de la garantía

<a id="71"></a>
Inc. 66.- No serán rechazadas las ofertas cuando, por error, la garantía   presentada  fuera  de  un  importe  inferior  a  la  que corresponda,  no  superando  el  error un 20% del importe correcto.

Cuando al hacer el estudio de las  ofertas  se  observara  el error señalado  en  el párrafo anterior, se intimará al oferente a cubrir la diferencia de  un plazo de 3 días bajo apercibimiento de aplicar las penalidades establecidas en el inc. 115.

###### Ofertas que se aparten de las bases de la licitación

<a id="72"></a>
Inc.  67.-  No  serán  consideradas  las ofertas que contengan cláusulas en contraposición con las de la licitación.

###### Errores de cotización

<a id="73"></a>
Inc. 68.- Si el total cotizado para cada renglón no respondiera al precio  unitario,  se  tomará  este último como precio cotizado.

###### Otros errores de cotización

<a id="74"></a>
Inc.  69.- En caso de error evidente, debidamente comprobado a exclusivo juicio  de la dependencia licitante, se desestimará:

a)  La  oferta:  sin  penalidades  si  el  error  es  denunciado  o advertido antes de la adjudicación;

b) La adjudicación: con  la  pérdida del 2% del valor adjudicado si el error es denunciado o advertido  después de la adjudicación.

En este último caso la denuncia del error  debe  ser  efectuada por el  adjudicatario  dentro de los 5 días de recibir la adjudicación. Vencido este plazo perderá todo derecho.

##### Estudio de las ofertas. Preadjudicación

###### Cuadro comparativo

<a id="75"></a>
Inc.  70.-  Para  el  examen de las propuestas presentadas, se confeccionará un cuadro comparativo de precios.

###### Comparación  de  precios  en ofertas cotizadas en moneda extranjera

<a id="76"></a>
Inc.  71.-  Para  la comparación de precios que, de acuerdo al inc.  54, se cotizarán en  moneda  extranjera,  se  calcularán  los precios  cotizados al tipo de cambio vendedor vigente al cierre del día anterior al de apertura de las ofertas.

Cuando de  acuerdo  al  párrafo  anterior  se  hubiere  cotizado en condición  F.O.B.,  C.I.F.,  u  otra  forma permitida por autoridad competente,  a  la  cantidad  obtenida  se  adicionará  en  fletes, seguros, impuestos y otros gastos obligados como  si  se tratara de efectos  que  hubieran de entregarse en el lugar de recepción,  con exclusión  de  los  gravámenes  de  que  estuvieran  liberados  los elementos ofrecidos  en  razón de su procedencia o de acuerdo a las normas vigentes fijadas por autoridad competente.

Igual procedimiento se seguirá  en  los casos en que de acuerdo con el inc. 45, apartado d), se formulen  ofertas  con  flete, acarreo, descarga y/o estiba en depósito por cuenta del Estado.

###### Comisión de preadjudicaciones

<a id="77"></a>
Inc.  72.-  En cada dependencia con facultades para contrartar funcionará una comisión  de  preadjudicaciones que estará integrada por  3  miembros  como  mínimo,  cuya    forma  de  actuación  será determinada por  la  respectiva  autoridad  jurisdiccional.   Si  así  conviniera  a  los  intereses  de  la dependencia, también podrán    funcionar    comisiones   análogas  en  las  dependencias licitantes en el interior del país.

Cuando  se  tratare  de contribuciones  para  cuya  apreciación  se requieran conocimientos  técnicos  o  especializados dicha comisión deberá estar integrada por un técnico de la dependencia respectiva.  En  su  defecto,  la  comisión    podrá   solicitar  a organismos estatales o privadas competentes todos los informes  que estimare necesario.

###### Empate de ofertas

<a id="78"></a>
* Inc.  73.-  En caso de igualdad de precios, la preadjudicación recaerá en la propuesta  que ofrezca elementos de origen nacional y de  subsistir  el  empate  recaerá  en  la  propuesta  que  ofrezca elementos de mejor calidad si  ello surgiera de las características especificadas  en la oferta y/o de  las  muestras  presentadas.  De mantenerse la igualdad se solicitará de los respectivos proponentes que,  por  escrito  y  dentro  del  término  de 3 días, formulen  una  mejora  de precios. Cuando el domicilio del oferente diste más de 100 km., de  la  sede  donde se efectuó la apertura de la  licitación,  dicho  término  se  extenderá    a  8  días.  Las  nuevas  propuestas que en su consecuencia se presenten,  serán abiertas en el  lugar, día y hora establecidos en el requerimiento, labrándose el acta pertinente.

El silencio del oferente  invitado  a  desempatar se entenderá como que  no  modifica  su oferta procediéndose  en  consecuencia.  De subsistir el empate  por  no  lograrse  la  modificación  de los precios    o  por  resultar  éstos  nuevamente  empatados  se  dará preferencia en la preadjudicación a la propuesta que originariamente  hubiera  acordado  descuento  por pago en el plazo fijado en el inc. 110.

De  mantenerse  el  empate  se procederá al sorteo público  de  las ofertas empatadas.

No se solicitará mejora de precios  y  se  seguirá el procedimiento indicado  en  las  párrafos  cuarto  y  quinto  cuando  el  renglón empatado  no exceda de PESOS CINCO MIL ($ 5.000).

Los sorteos  se  efectuarán por la comisión de preadjudicaciones en presencia de los interesados  que  concurrieran, labrándose el acta pertinente.

<a id="79"></a>
*Inc.  74.-  La préadjudicación podrá efectuarse aun cuando se hubiere obtenido una sola oferta.

El  organismo  contratante    requerirá    al  preadjudicatario  la acreditación efectiva de los extremos del inc. 2. Dicha acreditación deberá realizarse dentro de los  dos (2) días a contar desde la publicación de la preadjudicación.

###### Descuentos

<a id="80"></a>
Inc.  75.-  Salvo  en  el caso previsto en el inc. 73, párrafo cuarto, los descuentos que se  ofrezcan por pago dentro de un plazo determinado no serán considerados  a  los efectos de la comparación de ofertas, debiendo, no obstante, ser  tenidos  en  cuenta para el pago  si  la  cancelación  de  las  facturas se efectúa dentro  del término fijado.

<a id="81"></a>
*Inc. 76.- La preadjudicación deberá recaer en la propuesta más conveniente  para  el  organismo, teniendo en cuenta la calidad, el precio, la idoneidad del  oferente  y  las  demás condiciones de la oferta.

###### *Preadjudicaciones parciales

<a id="82"></a>
Inc.  77.-  En  cualquier  estado  del  trámite,  previo  a la adjudicación, el organismo licitante podrá, por causa fundamentadas:* a) Dejar sin efecto la licitación:

b)  Preadjudicar  todos  o  parte  de los renglones licitados;

c)  Preadjudicar  parte  de  un  renglón   previa  conformidad  del oferente salvo el caso previsto en el inc. 52.

###### Anuncios de las preadjudicaciones

<a id="83"></a>
Inc. 78.- Las preadjudicaciones deberár ser anunciadas durante 3 días  como  mínimo,  cuando  se trate de licitaciones públicas; 2 días como mínimo, cuando se trate  de  licitaciones  privadas  y un día  como  mínimo cuando se trate de contrataciones directas, salvo el caso del apartado c) del inc. 3 del art. 56 de la ley, en uno o más lugares visibles  del local de la dependencia licitante al cual tendrá  acceso  el  público.    El  mismo  procedimiento,  con  sus fundamentos, deberá seguirse cuando  la  autoridad  competente para aprobar,  modifique la preadjudicación aconsejada por  la  comisión de preadjudicaciones. En estos casos deberá comunicarse expresamente y en forma fehaciente, al oferente cuya preadjudicación  le  fue  modificada.  Esta comunicación deberá ser hecha antes del plazo de iniciación de los anuncios.

###### Impugnaciones a la preadjudicación

<a id="84"></a>
Inc.  79.-  Los interesados podrán formular impugnaciones a la preadjudicación dentro  del  plazo  que  se  fije  en las cláusulas particulares, el que no podrá ser inferior a 3 días  a contar desde el    vencimiento  del  término  fijado  para  los  anuncios.  Las impugnaciones  serán resueltas por la autoridad competente para aprobar la contratación,  en decisión que no podrán ser posterior a la  de la adjudicación. Durante  el  término  establecido  en  este inciso  y  el  precedente las actuaciones completas que constituyen el acto licitario,  se  pondrán a disposición de los oferentes para su vista.

###### Perfeccionamiento del contrato

<a id="85"></a>
Inc.  80.-  El  contrato  se  perfecciona  con la adjudicación competente  dentro  del  plazo  de  mantenimiento de la  propuesta, según  lo  dispuesto  en el inc. 61, y la  comunicación  a  que  se refiere el inc. 81.

###### Comunicación de la adjudicación

<a id="86"></a>
Inc.  81.-  La  adjudicación  será comunicada al interesado en forma fehaciente dentro de los 7 días  de  acordada, mediante orden de  compra  o  venta  y excepcionalmente en cualquier  otra  forma, constituyendo esa comunicación,  siempre  que  se  reciba dentro de los  20  días  de  su  expedición,  la  orden para cumplimentar  el compromiso en las condiciones estipuladas.

Para  el caso de efectuarse la notificación  de  excepción  que  se menciona  precedentemente,  dentro  de los 3 días siguientes deberá remitirse la orden de compra o venta  correspondiente  y  en  todos los  casos  los  plazos  comenzarán  a  regir  desde  la  fecha  de recepción  de  esta  última.  Vencidos dichos plazos, el interesado que  no  hubiere  recibido  la  orden  de compra  o  venta,  podrá requerirla personalmente o por medios fehacientes.

Si dentro de los 3 días siguientes  no  se hubiera concretado dicha comunicación, el adjudicatario podrá desistir  de  su  oferta.

Se  tendrá  por aceptado el contrato si el adjudicatario dentro  de los 3 días posteriores  al  recibo de la comunicación hecha una vez vencidos los términos establecidos  en  los párrafos anteriores, no la rechazara bajo constancia.

###### Orden de compra

<a id="87"></a>
Inc.  82.-  La  orden  de  compra o venta, deberá contener las estipulaciones  básicas  de  la  contratación,  en  especial:  a) Forma de pago establecida;

b) Plazo fijado para la apertura de  la  correspondiente  carta  de crédito    si  se  hubiere  estipulado  esa  forma  de  pago;  c) Lugar, forma y plazo de entrega.

En  caso  de  discordancia    con   las  previsiones  contractuales prevalecerán éstas y se interpretará  que  se  trata  de  errores u omisiones  deslizados  en  la  orden.  Sin  perjuicio  de  ello los errores  u omisiones se salvarán en el momento que se los advierta.

###### Elementos del contrato

<a id="88"></a>
Inc. 83.- Forman parte integrante del contrato:

a) Las disposiciones de este reglamento, las cláusulas particulares  de  la  contratación  y  las  especificaciones;  b) La oferta adjudicada;

c) La muestras correspondientes;

d) La adjudicación;

e) La orden de compra o venta.

###### Aumento o disminución de la prestación

<a id="89"></a>
*Inc.  84.-  La  dependencia  contratante, con aprobación de la autoridad competente de acuerdo con  el  monto  de  la  diferencia, tendrá derecho a:

a)  Aumentar  o disminuir hasta un 10% el total adjudicado  en  las condiciones y precios pactados previa conformidad del adjudicatario.  Ese  porcentaje podrá incidir tanto en las entregas totales, como  en las entregas parciales;

b) Prorrogar, en las condiciones  y precios pactados, los contratos de  prestaciones  de  cumplimiento  sucesivo    (abastecimiento  de víveres forrajes, combustibles, etc), por un plazo  que no excederá a  la  décima  parte del término establecido para el contrato,  con las modificaciones  que  se hubieran introducido de conformidad con el apartado a) o sin ellas.

A  los  efectos  del  ejercicio  de  esta  facultad,  el  organismo licitante deberá emitir  la  orden pertinente antes del vencimiento de la vigencia del contrato;

c)  Aceptar  entregas  en más que  no  exceden  de  un  20%  de  lo contratado, cuando se trate  de  elementos  que  deban  fabricarse especialmente  para uso oficial o que deban llevar marcas o señales identificatorias  de  dicho  uso.  En  tales casos el adjudicatario deberá practicar un descuento del 10% sobre  el  precio  convenido, el  que  se  aplicará sobre las entregas que excedan del porcentaje autorizado en el apartado a);

d) Cuando por  la naturaleza, de la prestación exista imposibilidad de  fraccionar  las  unidades  para  entregar  la  cantidad  exacta contratada, las entregas  podrán  ser  aceptadas en más o en menos, según lo permita el mínimo fraccionable.  Estas  diferencias  serán aumentadas o disminuidas del monto de la facturación correspondiente  sin  otro requisito.

e) En licitaciones de varios renglones, para aquellos  del  poco monto, proceder de la siguiente manera:

-A los fines de su adjudicación,  se  adecuarán  al régimen de Caja Chica,  hasta  el  monto  límite  fijado para las compras  menores, respetando las ofertas de menor precio.  Igual  procedimiento  será aplicado  en  el  caso  de varios  renglones correspondientes a un mismo oferente cuya suma no exceda dicho limite.

-En los casos de elementos a importar,  se  podrá  agrupar hasta el doble  del  monto  límite  antes  citado,  a los efectos de  evitar costos  administrativos de  adjudicación.  Estos   casos  quedarán exceptuados de lo dispuesto en el inc. 76.

###### Cuestiones de interpretación

<a id="90"></a>
Inc. 85.- Todas las cuestiones que se suscitaren con motivo de la  ejecución   o  interpretación  del  contrato,  serán  resueltas conforme con las  previsiones  de este reglamento, de las cláusulas particulares de la contratación  y  de  la  legislación supletoria.

En  las cláusulas particulares no podrá estipularse  el  juicio  de árbitros  o amigables  componedores  para dirimir las divergencias que se produjeren con motivo de la interpretación  o  ejecución del contrato.

###### Transferencia de contrato

<a id="91"></a>
Inc. 86.- El contrato no podrá ser transferido ni cedido por el adjudicatario  sin  la  previa anuencia de la autoridad competente.

En caso de infracción se  podrá  declarar rescindido el contrato de pleno derecho.

###### Recursos

<a id="92"></a>
Inc.  87.- En los casos de rescisión de contrato, los recursos que se dedujeran  contra la respectiva resolución no tendrán efecto suspensivo.

###### Causas    de    rescisión  que  otorgan  derecho al  adjudicatario

<a id="93"></a>
Inc.  88.- Cuando el Estado rescinda un contrato por una causa justificada,  no  prevista en este reglamento, salvo el apartado h) del  inc.  54,  el  adjudicatario   tendrá  derecho  a  que  se  le reconozcan  los  gastos  directos e improductivos  en  que  probare haber incurrido con posterioridad  a  la  adjudicación y con motivo del contrato, pero no se hará lugar a reclamación  alguna por lucro cesante  o por intereses de capitales requeridos para  financiación Corresponderá,  también,  el reconocimiento del valor del pliego de bases  para la  licitación  si    el  mismo  debió  se  adquirido.

##### Entrega. Recepción

###### Modalidades

<a id="94"></a>
Inc.  89.- Los adjudicatarios cumplirán la prestación a que se hubieran obligado  ajustándose  a  las formas, plazos lugar y demás especificaciones establecidas en el contrato.

Los plazos para dicha prestación se  computarán  a  partir  del día siguiente  a  la fecha de recepción de las comunicaciones a que  se refiere el inc.  81,  según  lo  que  corresponda o en su defecto a partir del día siguiente desde la fecha  de apertura del respectivo crédito documentario cuando se hubiere convenido  esa forma de pago

###### Recepción provisional

<a id="95"></a>
Inc.  90.-  La  recepción  de  las  mercaderías en los lugares establecidos por el contrato, tendrá el carácter  de provisional, y los  recibos  o  remitos  que  se  firmen  quedarán sujetos  a  los requisitos  establecidos  en  este  reglamento  para  la  recepción definitiva.

###### Ampliación de plazo

<a id="96"></a>
Inc.  91.-  El  adjudicatario  podrá solicitar la prórroga del término contractual antes del vencimiento  del  mismo. el organismo licitante  deberá  resolver  el  pedido dentro de los  10  días  de presentado y, en caso de silencio,  se  tendrá  por concedido.

De  este  derecho  el  adjudicatario  sólo  podrá hacer  uso  en  2 oportunidades  como  máximo  y  el  total  de  prórrogas  no  podrá exceder,  en  ningún  caso  de  un  término equivalente  al  fijado primitivamente para el cumplimiento del contrato.

###### Rescisión    por   incumplimiento  o  rehabilitación  del  contrato

<a id="97"></a>
Inc.  92.-  Vencido el plazo de cumplimiento del contrato o de las prórrogas que  se  hubieran  acordado  sin  que  los  elementos fueran  entregados  o  prestados  los servicios de conformidad,  el contrato  quedara  rescindido de pleno  derecho  por  la  parte  no cumplida, sin necesidad  de  intimación  o interpelación judicial o extrajudicial, debiendo luego el organismo  licitante  proceder  al dictado  de  la  declaración  formal  de la rescisión, salvo que el adjudicatario  haya pedido, antes del vencimiento  y  agotadas  las posibilidades de  nuevas  prórrogas de acuerdo a lo dispuesto en el inciso anterior, la rehabilitación  del  contrato  por  la parte no cumplida. Esta rehabilitación podrá ser acordada por una  sola vez previo  pago  por  el  adjudicatario de una multa equivalente al 5% del valor del contrato que se rehabilita.

Un contrato rehabilitado  deberá  cumplirse  dentro  de  los mismos plazos  y  podrán  otorgarse  las  mismas  prórrogas  y  las mismas condiciones que para el contrato original. Si el adjudicatario  que solicitó  la  rehabilitación,  no  hace  el pago de la multa del 5% dentro de los 3 días de habérsele comunicado  la  aceptación  de la rehabilitación,  se  dará  por  rescindido  el  contrato,  sin  más trámite,  en las condiciones estipuladas en este mismo inciso.

En los contratos  a  que  se refiere el inc. 119, el incumplimiento en  más  de dos ocasiones facultará  al  organismo  licitante  para declarar su rescisión.

###### Análisis

<a id="98"></a>
*Inc.  93.- En los casos en que la dependencia contratante deba practicar  análisis,    ensayos,  pericias  u  otras  pruebas  para verificar si los respectivos  elementos,  trabajos  o  servicios se ajustan  a  lo  requerido,  se  procederá conforme a las siguientes normas;

1. Análisis de productos perecederos:

Se efectuará con las muestras necesarias  que  se  extraerán  en el momento  de la  entrega  en  presencia  del  adjudicatario,  de su representante  o del encargado de la entrega. En ese mismo acto  se comunicará la hora  en  que se practicará el análisis, a fin de que pueda concurrir el adjudicatario  o  de quien lo represente no será obstáculo  para  la  realización  del analísis  cuyo  resultado  se tendrá por firme y definitivo.

Cuando el resultado del análisis efectuado indique el incumplimiento de lo pactado y, por  la naturaleza del producto, no sea posible proceder a la devolución de  la  cantidad entregada, el Estado  no  reconocerá  el pago de la misma, sin  perjuicio  de  la aplicación de la multa que correspondiera.* 2.- Análisis de productos no perecederos:

a) Se extraerán las muestras  que la dependencia contratante estime necesarias y el resultado del análisis se comunicará al adjudicatario por medio fehaciente.

b) En caso de no estar conforme  el  adjudicatario con el resultado del análisis, deberá manifestarlo por  escrito,  en  forma fundada, dentro de los 3 días de recibida la comunicación.

En  el plazo que fije la dependencia contratante, que será  el  más breve  posible,  se procederá a la extracción de otras muestras y a la realización de  un nuevo análisis en presencia del adjudicatario o  de  un  representante   del mismo  debidamente  autorizado.  La incomparecencia del adjudicatario  o  de  su  representante no será obstáculo  para la realización del nuevo análisis,  cuyo  resultado se tendrá por firme, y definitivo.

3. Pericias, ensayos y otras pruebas;

Se adoptarán,  en  cada caso, según las circunstancias particulares del mismo, las medidas  adecuadas  para  que  la  diligencia  pueda realizarse en forma que garantice el control de sus resultados  por parte del interesado.

4. Organismo interviniente:

En  el  caso  de  que  fuera  indispensable  recurrir  a  la prueba pericial o a informe de carácter técnico, se dará intervención,  en lo  posible, a reparticiones u oficinas nacionales o, por su orden, provinciales   o  municipales  si  la  dependencia  contratante  no contara  con  el    personal  o  los  elementos  necesarios.  5. Costo de las pruebas:

Si  los  elementos  sometidos a análisis,  pericia,  ensayo,  etc., fueran de recibo, el  costo de la diligencia correrá por cuenta del organismo licitante, en  caso  contrario por cuenta del interesado, con excepción de los gastos motivados  por  la  intervención  de un perito  o  representante  del interesado, que serán siempre a costa de éste.

###### Conformidad definitiva

<a id="99"></a>
*Inc.  94.- A los efectos de la conformidad definitiva, deberá procederse, previamente,  a  la  confrontación de la prestación con las especificaciones del pedido, con  la  muestra  patrón  o con la presentada  por  el  adjudicatario, y en su caso con los resultados de  la  prueba que fuere  necesario  realizar,  además  de  lo  que dispongan las cláusulas particulares.

Cuando la  contratación  no  se  hubiera realizado sobre la base de muestras o no estuviera establecida,  por  excepción, la calidad de los elementos, queda entedido que éstos deben  ser nuevos, sin uso, de  las  calificados  en  el  comercio  como de primera  calidad  y terminado de acuerdo a las reglas del arte.

###### Plazo de entrega

<a id="100"></a>
Inc. 95.- Cuando en una oferta no se fije expresamente el plazo de entrega,  se  entenderá  que  se  ajusta al plazo exigido en las cláusulas  particulares y, si éstas no  lo  fijaran,  será  el  que estipula el inc. 45, apartado e).

###### Entrega inmediata

<a id="101"></a>
Inc.  96.-  Cuando  se  establezca  como  plazo  de entrega la condición  de  inmediato,  se  entenderá  que la prestación  deberá satisfacerse por el adjudicatario dentro de  los 5 días a partir de la fecha a que se refiere el inc. 89, segundo párrafo.

###### Contratos  sujetos  al  cumplimiento  de obligaciones por parte del Estado

<a id="102"></a>
Inc.  97.-  En aquellos casos en que la prestación a cargo del adjudicatario no pudiera  cumplirse  sino  después  de  satisfechas determinadas  obligaciones por la dependencia contratante  (entrega de  ciertos elementos,    devolución    de   pruebas  conformadas, realización de trabajos o instalaciones, etc.),  se establecerán en las  cláusulas  particulares  los plazos correspondientes  para  la satisfacción  de  tales  requisitos.    El  plazo  fijado  para  el cumplimiento  del  contrato, salvo que las  cláusulas  particulares establezcan otras normas,  se  contará  desde  el  día  siguiente a aquel  en  que  la  dependencia  contratante dé cumplimiento a  las citadas obligaciones. Si la dependencia  contratante  no  cumpliera en  término  el  adjudicatario podrá optar, en cualquier momento  y por escrito entre:

a)  Reclamar  el mayor  costo  de  mano  de  obra,  exclusivamente, derivado de la  demora  imputable  al  Estado,  extremos  ambos que deberá probar fehacientemente en su oportunidad, con arreglo  a los convenios  laborales  homologados  por  autoridad  competente;

b) Solicitar la rescisión del contrato en los términos  y  con  los efectos determinados en el inc. 88.

El  cumplimiento  por parte del Estado de sus obligaciones antes de que  haya  producido  la  opción  importará  la  caducidad  de  los derechos a que se refieren los párrafos anteriores.

Consecuentemente,  el adjudicatario deberá cumplimentar el contrato de acuerdo con las estipulaciones  del  mismo,  salvo la ampliación automática  del  plazo en la medida de la demora consentida.  No será de aplicación el  apartado a) del presente inciso cuando se incurra en demora en la apertura  del crédito documentario a que se refiere el inc. 4, apartado h), salvo  por la parte correspondiente a  instalación  de  equipos, si el monto está  discriminado  en  el contrato. En consecuencia,  en  tales  casos  y  salvo  esta última excepción    planteada,    el  adjudicatario  sólo podrá  dar  por rescindido el contrato según  el  apartado  b)  de  este  inciso  o consentir la demora.

###### Comisiones de recepción definitiva

<a id="103"></a>
Inc. 98.- Las dependencias designarán, con carácter permanente o accidental,  el  o  los  responsables  de  la certificación de la recepción definitiva de bienes o de la prestación  de servicios con la única limitación de que esa designación no deberá  recaer, salvo imposibilidad  material,  en  quienes  hayan  intervenido  en    la adjudicación   respectiva  pudiendo,  no  obstante,  requerirse  su asesoramiento.

Los funcionarios  responsables de la recepción definitiva remitirán a la oficina ante la  cual  se tramitan los pagos, la certificación correspondiente.

###### Inspección de fábricas

<a id="104"></a>
Inc.  99.-  Cuando  la  contratación  se refiera a artículos a manufacturar,  los  adjudicatarios  facilitarán  a  la  dependencia contratante el libre acceso a sus locales  de  producción, debiendo proporcionar todos los datos y antecedentes que  se requieran a fin de verificar si la fabricación de aquellos artículos  se  ajusta  a las condiciones pactadas.

El  hecho  de que haya sido inspeccionada la mercadería a proveer , no libera al adjudicatario de responsabilidades por las deficiencias  que  se  adviertan  en  el  momento  de  la recepción definitiva.

###### Responsabilidad de los jefes de depósito

<a id="105"></a>
Inc.  100.-  Los  jefes  de  depósito  deberán  suscribir  la certificación    a  que  se  refiere  el  inc.  98,  alcanzando  su responsabilidad únicamente  al  contralor  físico de los elementos, es decir, peso, volumen, medida y cantidad.

###### Entregas incompletas

<a id="106"></a>
Inc.  101.-  Los  funcionarios  que  tuvieran  a  su  cargo la recepción  definitiva,  podrán  requerir  directamente a las firmas proveedoras,  la entrega de las cantidades en  menos  que  hubieren remitido,  cuya    recepción    quedará  sujeta  a  las  exigencias establecidas en este reglamento.

###### Plazo para la conformidad definitiva

<a id="107"></a>
Inc. 102.- La conformidad definitiva se acordará dentro de los 7  días  de  la  entrega  de  los  elementos  o  de  prestados  los servicios,  o  de  plazo  que se fije en las cláusulas particulares cuando los análisis o pruebas  especiales  que corresponda efectuar hayan  de sobrepasar aquel término. En caso de  silencio,  una  vez vencido dicho plazo, el adjudicatario podrá intimar el pronunciamiento  sobre  el  rechazo o la conformidad definitiva, la cual se tendrá por acordada si  no  se manifestara en el término de 2 días de recibida la intimación.

###### Interrupción de los plazos

<a id="108"></a>
Inc.  103.-  Los  plazos previstos en el inciso anterior serán interrumpidos  cuando faltare  cumplir  por  parte  del  proveedor, algún recaudo legal o administrativo.

###### Períodos no computables dentro del plazo

<a id="109"></a>
Inc.  104.-  En  caso de rechazo de la provisión, los días que hubiera  demandado  el  trámite  no  serán  computados  dentro  del término  convenido  para  el    cumplimiento  de  la  contratación.

###### Períodos computables dentro del plazo

<a id="110"></a>
Inc.  105.-  El  trámite  de  actuaciones  que  se originen en prestaciones  de  los  adjudicatarios  con  motivo del contrato  no suspenderá el cómputo del plazo establecido para  su  cumplimiento, sino  cuando  el  organismo  licitante, a su exclusivo juicio,  las considere justificadas, o cuando  no  se  resuelvan  por  el  mismo dentro  de  los 10 días de presentadas. En este último caso, tendrá efecto suspensivo  sólo por los días en que el trámite excediera el término indicado.

###### Vicios redhibitorios

<a id="111"></a>
Inc. 106.- La conformidad definitiva no libera al adjudicatario de las  responsabilidades emergentes de vicios redhibitorios que se advirtieran  durante el plazo de 3 meses, computados a partir de la conformidad definitiva,  salvo que, por la índole de la prestación, en las cláusulas particulares  se  fijaran  un  plazo  mayor.  El  adjudicatario  quedará  obligado  a efectuar las reposiciones o reparaciones correspondientes en el término  y lugar que indique el organismo licitante.

###### Retiro de elementos rechazados

<a id="112"></a>
Inc.  107.-  El  adjudicatario  estará  obligado a retirar los elementos rechazados en el plazo de 30 días a  contar  de  la fecha de  la  comunicación  fehaciente  del  rechazo. Si mediara objeción fundada por parte del interesado, el término  se  contará  desde la fecha    en  que  la  respectiva  resolución  quedara  firme.  Vencido el  lapso  indicado, la dependencia contratante procederá a la enajenación de los  elementos  conforme  a  las normas que rigen las ventas por cuenta del Estado, sin derecho a  reclamación alguna por  parte  del adjudicatario, quedando a disposición  de  éste  el importe  obtenido,    previa  deducción  del  30%  en  concepto  de almacenaje y gastos administrativos.

Efectuados dos procedimientos  de  venta  para la misma mercadería, sin  obtenerse  postores  u  ofertas  admisibles,    ésta    pasará definitivamente  a  propiedad  del Estado en concepto de "abandono" sin derecho alguno para el proveedor.

Los procedimientos de venta señalados  en  el  párrafo  anterior se efectuarán:

El  primero,  sobre  la base de un 80% del valor adjudicado  de  la mercadería rechazada.

El segundo, sin base y al mejor postor.

##### Facturas y pagos

###### Lugar y forma de presentación

<a id="113"></a>
Inc. 108.- Las facturas correspondientes serán entregadas en el lugar que indiquen las cláusulas particulares.

En cada factura constará:

1. Número  y  fecha  de  la  orden  de  compra  o  contrato  a  que corresponda.

2. Número de expediente.

3. Número y fecha de los remitos de entrega.

4.  Número, especificación e importe de cada renglón facturado 5. Importe total "bruto" de la factura.

6. Monto  y  tipo  de  los  descuentos,  si  correspondieran.  7. Importe neto de la factura.

8.  Todo  otro  dato de interés que pueda facilitar su tramitación, como ser, si es facturación  parcial, total, lugar donde se entregó la mercadería, etcétera.

No será necesario acompañar ni  original,  ni copias de la orden de compra o contrato, ni los comprobantes de entrega  que  quedarán en poder del adjudicatario.

Las  oficinas  encargadas  de conformaar las facturas para el  pago actuarán en base a la documentación  que  se tramita internamente y con  los  certificados  que  se  expiden  de acuerdo  al  inc.  98.

###### Facturación parcial

<a id="114"></a>
Inc.  109.-  Serán  aceptadas facturas pro entregas parciales, salvo cuando por causas especiales dada la índole de la prestación, las cláusulas  particulares  dispusieran  lo contrario.

###### Plazo para el pago

<a id="115"></a>
Inc. 110.- Salvo que en las cláusulas particulares y como caso de excepción  se  establezcan  formas  especiales  de pago, éste se efectuará dentro del plazo de 30 días.

Cualquiera  sea la forma establecida para efectuar los  pagos,  los plazos se comenzarán  a contar a partir del día siguiente al que se produzca la conformidad  definitiva  de  acuerdo a lo estipulado en el   inc.  102,  salvo  casos  de  excepción  justificados.    Si las  facturas fueran presentadas con posterioridad a la fecha de conformidad   definitiva,    el  plazo  será  computado  desde  la presentación de las mismas.

El  término  fijado  se interrumpirá  si  existieran  observaciones sobre  la documentación  pertinente  u  otros  trámites  a  cumplir imputables  al  acreedor.  Las  cláusulas  que  se  incluyan en las ofertas por "pago a treinta días", "pagos a treinta días  fecha  de entrega  de  mercaderías o de presentación de facturas" o similares se considerarán  como aceptación del plazo establecido en el primer párrafo.

Cuando en las cláusulas  particulares  se  prevea  el  "pago contra entrega",  se  entenderá  que  el  pago debe efectuarse después  de operada la conformidad definitiva de la recepción.

###### Compras con pago diferido o financiadas

<a id="116"></a>
Inc.  111.-  Cuando por naturaleza de los elementos a adquirir sea conveniente, necesario u obligatorio hacer uso de financiaciones de parte  de  los  adjudicatarios, se establecerá en las cláusulas particulares las bases  de  las  mismas,  las  que en ningún  caso  podrán  apartarse  de  las  normas  fijadas  por  las autoridades  competentes,  Banco  Central, Ministerio de Hacienda y Finanzas, etc. así como el comercio  interno  o  internacional,  en cuanto    a   plazos,  intereses,  modalidades  operativas,  pagos, etcétera.

###### Vencimiento del plazo de pago

<a id="117"></a>
Inc.  112.-  Las oficinas que intervengan en la liquidación de las facturas indicarán  la  fecha  en  la  cual  vencen  los plazos establecidos en los incs. 110 y 111.

###### Demora en el pago, liquidación de intereses

<a id="118"></a>
Inc. 113.- A partir del día siguiente del vencimiento del plazo establecido  para  el  pago, el proveedor podrá reclamarlo por nota en la tesorería respectiva  así como también, y sin otro requisito, la  liquidación  de  intereses que  pudieran  corresponderle.  Si  la demora en el pago  no  obedeciera  a  causas  imputables  al acreedor  dichos  intereses  se  liquidarán a la tasa fijada por el Banco de la Nación Argentina para  los  descuentos  en general, los que correrán desde la fecha del vencimiento del plazo  para el pago no  efectuado  en  término  hasta  el  momento  en  que  se  remita comunicación    fehaciente   al  acreedor  de  que los  fondos  se encuentran a su disposición,  o  en su defecto, cuando éste hiciera efectivo el importe de su crédito.

La  nota  de  débito por intereses, podrá  ser  presentada  por  el acreedor hasta  30 días despúes de haber hecho efectivo el cobro de su  crredito.  Vencido  dicho  plazo  perderá  todo  derecho  a  su reclamo.

###### *Descuentos especiales por pago

<a id="119"></a>
Inc. 114.- Cuando los proveedores hubieran ofrecidos descuentos especiales  por  pago  dentro  de  determinado  plazo, las oficinas intervinientes  efectuarán la liquidación de las facturas  por  los montos  brutos indicando  además  el  importe  a  que  asciende  el descuento  y la fecha hasta la cual corresponde deducirlo del pago.

Si por razones  no imputables al acreedor, el pago se realizará con posterioridad, el  mismo  se  efectuará  sin  deducciones  por  tal concepto.*

##### Penalidades

###### Desistimiento de ofertas

<a id="120"></a>
Inc. 115.- El desistimiento de la oferta antes del vencimiento del plazo  de validez establecida respecto de la misma acarreará la pérdida de la garantía de la oferta.

En caso de desistimiento  parcial, esa garantía se perderá en forma proporcional.

###### Integración de la garantía

<a id="121"></a>
Inc. 116.- El adjudicatario integrará garantía de adjudicación dentro    del  término  de  8  días  de  recibida  la  comunicación correspondiente  a  que se refiere el inc. 81. En su defecto, se le intimará en forma fehaciente  a  hacerlo en un plazo no mayor de 10 días , vencido el cual se le rescindirá  el contrato con la pérdida del importe de dicha garantía.

###### Sustitución de la garantía

<a id="122"></a>
Inc. 117.- El cumplimiento de la prestación dentro del plazo de integración    de  la  garantía  exime  al  adjudicatario  de  esta obligación, salvo  el caso de rechazo, en que se aplicará el inciso anterior.

En estos casos el plazo  para la integración se contará a partir de la comunicación fehaciente  del  rechazo y no desde la comunicación a que se refiere el inc. 81.

Los elementos así rechazados quedarán  en  caución  y no podrán ser retirados,  sin  previamente  integrar la garantía que corresponda.

###### Multa por mora

<a id="123"></a>
Inc.  118.-  Las prórrogas concedidas según lo dispuesto en el inc. 91 determinarán  en todos los casos la aplicación de una multa por mora en el cumplimiento del contrato.

Dicha multa será del 1%  del  valor  de  lo  satisfecho  fuera  del término  originario  del  contrato  por  cada  7  días  de atraso o fracción mayor de 3 días.

###### Prestaciones de carácter especial

<a id="124"></a>
Inc.  119.-  El  cumplimiento  de  prestaciones en que no cabe admitir  su  satisfacción  fuera  del  término    en  razón  de  la naturaleza de las mismas y las necesidades como carne,  leche, pan, etc.,  servicios  de  vigilancia,  transporte, limpieza de locales, etc., serán sancionados con la rescisión  parcial  del  contrato  y con   la  consiguiente  pérdida  de  la  garantía  por  un  importe equivalente  al  10%  del  valor  de  la  prestación  no  cumplida.

###### Penalidades por rescisión

<a id="125"></a>
Inc. 120.- La rescisión del contrato conforme a lo establecido en el  inc.  92 acarreará la pérdida de la garantía de adjudicación en proporción  a  la  parte  no  cumplida  y, además, en el caso de haberse  acordado  prórroga,  la  multa  fijada  en   el  inc.  113 calculada en relación con el valor no satisfecho.

###### Caso fortuito o de fuerza mayor

<a id="126"></a>
Inc.  121.- Las penalidades establecidas en este reglamento no serán aplicadas  cuando el incumplimiento de la obligación provenga de caso fortuito o  de  fuerza mayor debidamente documentado por el oferente o adjudicatario  y  aceptado  por  el organismo licitante.

###### Comunicación de los casos fortuitos o de fuerza mayor

<a id="127"></a>
Inc. 122.- La existencia de caso fortuito o de fuerza mayor que impida  el  cumplimiento  de  los  compromisos  contraídos  por los oferentes  o adjudicatarios, deberá ser puesta en conocimiento  del organismo licitante  dentro  de  los  10  días  de  producida.

Si  el vencimiento fijado para la satisfacción de la obligación  no excediera  de  10  días, la comunicación referida deberá efectuarse antes  de  los 2 días  de  ese  vencimiento.  Transcurridos  dichos términos quedará extinguido todo derecho.

##### Disposiciones varias

###### Gastos por cuenta del adjudicatario

<a id="128"></a>
Inc.  123.-  Serán por cuenta del adjudicatario los siguientes gastos:

a) Sellado de ley;

b) Costo del despacho,  derechos  y  servicios  aduaneros  y  demás gastos  incurridos por cualquier concepto en el caso de rechazo  de mercaderías  importadas  con  cláusulas de entrega en el país;

c) Gastos de protocolización del  contrato  cuando  se previera esa formalidad en las cláusulas particulares;

d)   Reparación  o  reposición  según  proceda,  de  los  elementos destruidos, total  o  parcialmente,  a  fin  de  determinar  si se ajustan  en  su  composición  o construcción a lo contratado cuando por ese medio se comprueben defectos  o  vicios en los materiales o en su estructura. En caso contrario los gastos  pertinentes estarán a cargo del organismo licitante.

###### Afectación de multas

<a id="129"></a>
Inc. 124.- Las multas o cargos que se formulen afectarán por su orden;

1. A  los  intereses  del  contrato  o  de otros contratos entre el orgnismo y el proveedor, y que estuvieran  reconocidos o liquidados para su pago.

2. A las facturas emergentes, del contrato,  que  estén  al cobro o en trámite;

3. A la correspondiente garantía;

4.  A  los  créditos del contratante emergentes de otros contratos, aún de otros  ministerios u organismos, quedando establecido que el adjudicatario  presta    su  conformidad  para  las  compensaciones respcetivas.

###### Seguros y transporte

<a id="130"></a>
Inc.  125.-  Los  seguros de los elementos que se importen, ya fueran  a  cargo  del  adjudicatario  o  del  Estado,  deberán  ser contratados y abonados en  la  forma  que  dispongan  las leyes y/o reglamentos  vigentes  dictados  por  autoridad  competente.   Para el transporte se procederá en la misma forma.

*Inc. 126.- El  organismo  licitante será la autoridad competente para resolver por sí el otorgamiento  de  prórrogas,  la declaración de rescisión del  contrato,  percepción  de  multas, aplicación  de  penalidades pecuniarias  y en general cualquier  otra  situación  que  haga  al cumplimiento  del  mismo,  excepción  hecha  de  las  sanciones  de carácter disciplinario, apercibimiento, suspensiones, inhabilitaciones,  etc.,  que  sólo  podrán  ser  aplicadas por las autoridades que se establecen en el título correspondiente  de este reglamento.

###### Cómputo de plazos

<a id="131"></a>
Inc. 127.- Los plazos se contarán:

a)    Cuando  se  fijen  en  días  hábiles,  laborables,  útiles  y similares,   según  los  laborables  de  horario  normal  para  la administración  pública en general, aún para aquellas reparticiones que como excepción trabajen los días sábados;

b) Cuando se fijen en semanas, por períodos de 7 días corridos;

c) Cuando se fijen  en  meses o años de acuerdo a lo que dispone el Código Civil.

###### Modificaciones al reglamento

<a id="132"></a>
Inc. 128.- En los casos en que fuera necesario establecer, con carácter  especial  o  general  para  determinadas  contrataciones, cláusulas distintas de las establecidas en el presente  reglamento, la  modificación deberá ser autorizada por el Poder Ejecutivo,  con previa  intervención  del  Ministerio  de Hacienda y Finanzas y del Tribunal de Cuentas de la Nación. Dicha  autorización deberá contar en  las  cláusulas particulares de las respectivas  contrataciones.

##### Locación de inmuebles

###### Disposición de aplicación

<a id="133"></a>
*Inc.  129.- La locación de inmuebles por cuenta del Estado se regirá por las  disposiciones  generales  de  este  reglamento,  en cuanto  no  esten  modificados  por  las  siguientes  disposiciones especiales   y  por  las  cláusulas  particulares  que  para  cada contratación apruebe el organismo licitante.*

###### Cláusulas particulares

<a id="134"></a>
*Inc.  130.-  En  las cláusulas particulares se indicará:

a) La ubicación y condiciones del inmueble.

b) El plazo del contrato.

c) La opción de prórroga a favor del Estado.

Cuando se optare por ella,  la  relación locativa podrá prolongarse hasta tres (3) años más y la simple  continuidad  de  la  ocupación significará el uso de ese derecho.

###### Rescisión

<a id="135"></a>
*Inc.  131.-  Las  cláusulas  contractuales  deberán prever la rescisión unilateral de contrato por parte del Estado  en cualquier momento sin que la misma genere derecho a indemnización  alguna. La voluntad  de  rescindir deberá comunicarse fehacientemente con  una anticipación mínima de treinta (30) días.

###### Trabajos   de  adaptación,  ampliación  o  refacción  y  gravámenes

<a id="136"></a>
*Inc. 132.- El locador está obligado a mantener el inmueble en buen estado  de  conservación.  Si  en  el  inmueble ofrecido fuera necesario ejecutar trabajos de adaptación, ampliación  o  refacción por cuenta del locador, éste deberá fijar en la propuesta el  plazo dentro  del  cual  se compromete a realizarlos a partir de la fecha de  aprobación  del  contrato    por   autoridad  competente.  Los gravámenes que se apliquen al inmueble  por  razones de uso que se  diere  la  dependencia  locataria  estarán  a cargo  de  ésta.*

###### *Valor locativo

<a id="137"></a>
*Inc. 133.- En todos los casos en que se sustancia la locación de un  inmueble,  deberá  agregarse  como  elemento  de  juicio  un informe  referente  al  valor  locativo  del mismo, proveniente del tribunal  de  tasaciones. En aquellos lugares  donde  el  organismo nombrado no pudiera  hacerlo,  dicho informe deberá ser reemplazado por  el  de  cualquier repartición  oficial  que  cumpla  similares funciones.

Cuando la locación  se  opere a través de una contratación directa, el precio de la misma no  podrá  superar  en  mas  del  quince  por ciento  (15%)  al  valor  locativo  determinado  por  el  organismo interviniente,   salvo  que  la  ubicación  y  características  del inmueble o impostergables  necesidades del servicio aconsejen pagar un precio mayor, circunstancias  éstas que deberán ser fundadamente justificadas por la autoridad competente.

###### Moneda extranjera

<a id="138"></a>
*Inc.  134.-  Sólo  se aceptarán ofertas presentadas en moneda extranjera  cuando  se  trate  de  locaciones  que  fuera  menester efectuar fuera del país.

###### Traslado inconveniente y gravoso

<a id="139"></a>
*Inc.  135.-  Con una antelación suficiente al vencimiento del término del contrato  y,  en  su  caso,  de  las  prórrogas  en él incluidas,    las  reparticiones  locatarias  deberán  realizar  el llamado a licitación  tendiente a formalizar una nueva locación. Si a  este  llamado se presentara  el  actual  locador  del  organismo licitante  y  su  oferta,  ajustada  a  las  bases  del  mismo,  no resultara  superior en más de un veinte por ciento (20%) a la menor propuesta admisible,  se  podrá  decidir la adjudicación a su favor cuando existan razones de funcionamiento  que torne inconveniente y gravoso el desplazamiento de los servicios,  las  que  deberán  ser invocadas  y  debidamente  fundadas  por  la  autoridad competente.

<a id="140"></a>
*Inc.  136.- A las contrataciones regidas por este capítulo se le  aplicará  el  siguiente  sistema  de  precios  y  deudas;  Actualización de precios a) Los precios  pactados  se actualizarán trimestralmente, contando dichos lapsos a partir de la  fecha  de  comienzo  de  la locación.

El  primer  ajuste  se practicará a los tres (3) meses de la  fecha mencionada. Esta  actualización  se  efectuará  de  oficio  en  el momento de practicar la liquidación.

Ajuste por mora en el pago b) Cuando se incurriere  en mora en el pago por un plazo superior a quince (15) días de la fecha  pactada  contractualmente la deuda se actualizará  desde  ese momento hasta la de  efectivo  pago  o  la debida notificación de la  disponibilidad  de  fondos, la que fuere anterior.

Esta actualización se liquidará cuando el locador  la  reclame  por escrito  al contratante dentro de los treinta (30) días posteriores al plazo antes citado.

Si dichas  deudas,  precio  más mora, se abonaran parcialmente, los saldos pendientes de la misma  quedarán  sujetos a la actualización de  valores en la proporción que correspondiere,  desde  la  última fecha  de  pago  hasta  pago  efectivo,  o  fecha  de  notificación fehaciente   de  la  puesta  a  disposición  de  los  fondos.  Indices de actualización c) La actualización  se realizará sobre la base de la variación del índice general de precios  mayoristas,  eleborado  por el Instituto Nacional  de Estadísticas y Censos, tomando el mes último  anterior a los momentos  mencionados  en  los  apartados  a)  y  b)  de este inciso.

Cuando  los  momentos  mencionados  en el apartado b) se verifiquen dentro del mismo mes, la actualización  se  ralizará  sobre la base de la variación del referido índice correspondiente al  mes  último anterior, respecto del precedente.

Cuando    no   se  disponga  del  mencionado  índice  con  carácter definitivo, el  cálculo  se  realizará  sobre  la  base  del índice provisorio que se halle vigente, el que se tendrá por definitivo  y no dará lugar a reajustes posteriores.

Intereses d)  Los  intereses  por mora en el pago se calcularán a la tasa del cinco por ciento (5%)  anual  vencido  sobre saldos ajustados.

Los  plazos  para  el cálculo se contarán en  días  corridos.  Créditos presupuestarios e) Las erogaciones a  que  dé  lugar  la  aplicación del régimen de actualización previsto en el presente reglamento  se  atenderán con los  créditos  que  correspondan  a  esos gastos de los respectivos presupuestos.

##### Ventas

###### Disposiciones de aplicación

<a id="141"></a>
Inc.  137.-  Las  ventas  de bienes muebles se regirán por las disposiciones generales de este  reglamento,  en  cuanto  no  estén modificadas  por  las siguientes disposiciones especiales y por las cláusulas  particulares  que  para  cada  contratación  apruebe  el organismo licitante.

###### Cáusulas particulares

<a id="142"></a>
Inc.  138.-  Los  plazos  y  formas de pago y de retiro de los elementos así como las demás condiciones  especiales  de  la  venta serán establecidos en las cláusulas particulares.

###### Preadjudicación

<a id="143"></a>
Inc.  139.-  La  preadjudicación deberá recaer en la propuesta que, ajustada a las bases  de  la  contratación,  sea  la  de mayor precio.

###### Pago de precio

<a id="144"></a>
Inc.  140.- El precio deberá abonarse previamente al retiro de los elementos.  Sin  perjuicio de que las cláusulas particulares se prevean los plazos y retiro  de  los  elementos,  podrá,  asimismo, admitirse  como  alternativa cotizaciones con pagos en cuotas,  las que devenganrán el  interés  que  para  las  operaciones de crédito fije el Banco de la Nación Argentina y siempre  que los mencionados pagos  sean  garantizados en alguna de las formas previstas  en  el inc.  34,  con  la    limitaciones  establecidas  en  el  inc.  38.

###### Rescisión del contrato

<a id="145"></a>
Inc. 141.- De no efectuarse el pago en el plazo estipulado, el contrato  quedará  rescindido  en  las condiciones del inc. 92, con aplicación  de  la  penalidad  prevista    en  el  inc.  120.  Cuando se hubiera convenido el pago en cuotas,  éstas  deberán  ser abonadas  en  término.  La  falta  de  pago de una sola cuota en el plazo  indicado  constituirá  en  mora  al o  a  los  deudores  sin necesidad de protesto o interpelaciones judiciales o extrajudiciales, producirá de pleno derecho  la  caducidad  de  los plazos  del  saldo  de la deuda, sin perjuicio de la aplicación del primer párrafo de este inciso.

###### Mora en el pago

<a id="146"></a>
Inc.  142.-  Podrá  acordarse  prórroga  para  el  pago en las condiciones  previstas por el inc. 91, en cuyo caso se aplicará  al adjudicatario  una  multa equivalente al 1% del valor abonado fuera de término, por cada  7  días  o  fracción  mayores  de  3  días de atraso.

###### Base de las sanciones

<a id="147"></a>
Inc.  143.-  A  los  efectos  de la aplicación de sanciones se tomará como base el importe fijado en  el  contrato,  aun cuando se vendan cantidades aproximadas.

###### Demora en el retiro de los elementos

<a id="148"></a>
Inc.  144.-  Si  una vez efectuado el pago los elementos no se retiraran  dentro  del  plazo    estipulado,  el  comprador  pagará almacenaje, sin necesidad de intimación  judicial  o extrajudicial, a razón del 1% por día corrido de demora sobre el precio  de  lo no retirado y hasta un máximo de 30 días.

Vencido  el  plazo  establecido  en el primer párrafo, el organismo licitante  procederá conforme a lo  establecido  en  el  inc.  107.

###### Gastos por cuenta del adjudicatario

<a id="149"></a>
Inc.  145.-  Serán  por cuenta del adjudicatario los gastos de mano de obra, acarreo, etc.  que  demande  el  retiro y traslado de los elementos adquiridos.

###### Acceso a los depósitos

<a id="150"></a>
Inc.  146.-  Los adjudicatarios tendrán acceso al lugar en que encuentren los elementos  vendidos  al solo efecto de proceder a su retiro.

##### Permisos y concesiones

###### Disposiciones de aplicación

<a id="151"></a>
Inc. 147.- El otorgamiento de permisos o concesiones por parte del Estado  se  regirá  por  las  disposiciones  generales  de este reglamento,  en  cuanto  no  estén  modificadas  por las siguientes disposiciones especiales y por las cláusulas particulares  que para cada contratación apruebe la dependencia licitante.

###### Cláusulas particulares

<a id="152"></a>
* Inc.  148.-  Las  cláusulas  particulares  establecerán, según corresponda:

a) Plazo y formas de pago y vigencia del contrato;

b)  Condiciones  y plazos relativos a entrega de los  bienes  y  su habilitación por el adjudicatario.

c) Las bases para  el reajuste de precio, con indicación de precios básicos, períodos y  rubros,  que  se  podrán  fijar  en el llamado cuando  se contrate por más de un período anual, computando  en  su caso las  prórrogas opcionales que se establezcan, como asimismo el sistema que  se  empleará el monto de la diferencia con ajuste a lo dispueesto por los incs. 57 y 97, apartado a);

d) Garantías adicionales  que se deberán prestar por los bienes del Estado afectados al permiso  o  concesión  o, en su caso, fondo que se    deberá  integrar  para  reparaciones  o  reposiciones,    con retenciones    porcentuales   sobre  los  pagos  pertinentes;  e) Idoneidad técnica de los representantes  y reemplazantes para la atención del permiso o concesión;

f) Limitación o acumulación de adjudicaciones  similares a un mismo oferente cuando existan razones previamente fundadas  por autoridad competente;

g)  Condiciones  que  obliguen  al  adjudicatario  a hacerse  cargo transitoriamente  de  otro  permiso  o  concesión similar  que  por cualquier motivo hubiera quedado rescindido;

h) Régimen de sanciones y penalidades por  infracciones menores que no  den  lugar  a la rescisión, graduadas desde  apercibimientos  a multas hasta PESOS CIEN MIL ($ 100.000).

i)  Valuación de los bienes que se entregarán  al  adjudicatario  a los fines  de  las  garantías a que se refiere el apartado d) y los seguros  contra incendio  que  deberán  constituirse  a  favor  del estado por  todo  el término del contrato y antes del recibo de los bienes.

###### Precio base

<a id="153"></a>
Inc.  149.-  Los  permisos  y  concesiones serán licitados con precio  o tarifa base, salvo que la autoridad  competente  acredite su inconveniencia.

###### Preadjudicación

<a id="154"></a>
Inc.  150.-  La  preadjudicación deberá recaer en la propuesta que, ajustada a las bases  de  las  contratación,  sea  la de mayor precio.

###### Responsabilidad por daños

<a id="155"></a>
Inc. 151.- El permisionario o concesionario será responsable en todos  los  casos  de  los  deterioros  ocasionados a los bienes de propiedad del Estado afectados a los permisos  o concesiones que no obedezcan al uso normal de los mismos. Si en el  momento de recibir las    instalaciones    y  bienes  el  adjudicatario  no  formulará observación, se entenderá  que  los recibe en perfectas condiciones de uso.

###### Mora en los pagos

<a id="156"></a>
Inc.  152.- El permisionario o concesionario que incurriera en mora en el pago  del precio del permiso o concesión se hará pasible durante el término  de un mes a la multa del 1% de lo abonado fuera de término por cada 7  días  de  atraso  o fracción mayor de 3 días corridos.  Vencido  el  término  de  un  mes  sin  que  se  hubiera efectuado  el  pago,  el  contrato  quedará  rescindido    en   las condiciones establecidas por el inc. 92, salvo que el permisionario  o  concesionario garantizara su deuda a satisfacción de la dependencia contratante,  en cuyo caso ésta podrá acordar una prórroga hasta de 3 meses más para  el  pago,  con aplicación de la multa  prevista  en  el párrafo anterior por todo el  lapso  de  la prórroga. Esta facultad  no  podrá  ser  acordada  nuevamente  sino después  de  haber  transcurrido un año a contar de la fecha en que produjo la mora anterior.  Si  antes  de  cumplido  este  plazo  se incurriera  en  nueva  mora  por más de un mes, el contrato quedará rescindido en la forma prevista  en  el primer párrafo del inc. 92.

###### Falta de entrega de los bienes por el Estado

<a id="157"></a>
Inc. 153.- Si por razones de caso fortuito o de fuerza mayor no pudiera  hacerse  entrega  de los bienes en el plazo estipulado, el permisionario  o  concesionario   podrá  desistir  del  contrato  y obtener  la devolución  del total de  la  garantía  aportada,  sin derecho a indemnización alguna.

###### Obligaciones del permisionario o concesionario

<a id="158"></a>
Inc.  154.-  Sin  perjuicio  del cumplimiento de las cláusulas particulares, el adjudicatario estará obligado a:

a) Cumplimentar estrictamente las disposiciones  legales  que  sean de   aplicación,  de  acuerdo  con  la  naturaleza  del  permiso  o concesión,  y  al  pago  del  los impuestos, tasas, contribuciones, patentes  y  demás  obligaciones  que  graven  los  bienes  por  su explotación o actividad;

b) Satisfacer en todos los casos las  indemnizaciones  por despido, accidentes  y  demás  pagos  originados por el permiso o concesión;

c) No destinar los bienes a otro  uso  o  goce  que el estipulado o hacer  uso  indebido de los mismos contrariando las  reglas  de  la moral y las buenas costumbres;

d) Mantener los  bienes  en  perfectas condiciones de conservación, uso y aseo;

e)  Facilitar  el acceso de inspectores  autorizados  a  todas  las instalaciones, libros  de  contabilidad  y  documentación vinculada con el cumplimiento del contrato y firmar las  actas  de infracción que se labren;

f)  No  introducir  modificaciones  ni  efectuar obras de cualquier naturaleza sin consentimiento escrito de la dependencia contratante.  La  ejecución  de  modificaciones  u  obras,  sin  el consentimiento  a  que  se refiere el  párrafo  anterior,  obligará exclusivamente al adjudicatario,  quien  deberá  hacerse  cargo  de todos  los  gastos  para  adecuarlas  o  destruirlas de inmediato y volver  los  bienes a su estado anterior, según  el  caso,  a  solo requerimiento  de  la dependencia contratante, sin perjuicio de las penalidades pertinentes  por  la infracción cometida o, en su caso, la rescisión del contrato con todas  sus consecuencias. Las mejoras efectuadas quedarán incorporadas al patrimonio  de  la  dependencia contratante    y   no  darán  lugar  a  compensación  alguna;  g) Proponer con anticipación  a la dependencia contratante, para su aceptación  o  rechazo,  los  representantes  o  reemplazantes  con facultad para obligarlo;

h) Entregar los bienes dentro de  los  10  días corridos de vencido el contrato o de comunicada su rescisión;

i)  Satisfacer las multas por infracciones dentro  de  los  5  días corridos de notificado.

###### Causales de rescisión

<a id="159"></a>
Inc. 155.- Serán causales de rescisión por culpa de permisionario  o consesionario, sin perjuicio de otras establecidas por esta reglamentación;

a) Negativa o falta  de  concurrencia al cumplimiento del inc. 148, apartado b), dentro de los  8  días  posteriores  al vencimiento de los  plazos  a que el mismo se refiere, salvo causas  justificas  a juicio de la dependencia contratante;

b) Infracción  a  lo  dispuesto  en  el inc. 154, apartado c);

c)  Infracciones  reiteradas  a  lo  dispuesto   en  el  inc.  154, apartados d), f) y g);

d)  Interrupciones  reiteradas de las obligaciones  emergentes  del permiso o concesión,  salvo  causas justificadas a exclusivo juicio de la dependencia contratante.

###### Multa por Incumplimiento en la restitución de bienes

<a id="160"></a>
Inc.  156.-  El  incumplimiento  del  inc.  154,  apartado h), facultará  al  Estado  a sancionar al permisionario o concesionario con una multa del 3% por  día  corrido  sobre  el  monto  anual del permiso o concesión desde el vencimiento del plazo hasta el  día de la efectiva restitución de los bienes.

###### Pérdida proporcional de garantía

<a id="161"></a>
Inc. 157.- La rescisión importará la pérdida de la garantía del contrato  en  proporción al período que reste para su cumplimiento, sin  perjuicio  de    la  aplicación,  si  correspondiera,  de  las penalidades  señaladas,   si  correspondiera,  de  las  penalidades señaladas en el inciso anterior.

###### Continuidad  de  permiso  o  explotación  por  sucesión  o curatela

<a id="162"></a>
Inc.  158.-  En  caso  de  fallecimiento  o  incapacidad  del contratista,   si  fuera  una  firma  unipersonal,  la  dependencia contratante podrá  aceptar  la continuación del permiso o concesión siempre  que,  los derechohabientes  o  el  curador,  unifiquen  la personería y ofrezcan garantías a satisfacción.

Si el permisionario  o concesionario fuera una sociedad, en caso de fallecimiento o incapacidad  del  socio  técnico e independiente de lo que establezca su contrato o estatuto,  será  facultad exclusiva de  la  dependencia  contratante  la aceptación de la  sustitución.

En todos los casos, de no aceptarse  la  sustitución,  el  contrato quedarán  rescindido  sin  aplicación de penalidades por esa causal.

###### Reducción de la garantía

<a id="163"></a>
Inc. 159.- En los casos de permisos o concesiones en los que la recaudación se efectúe por intermedio de la dependencia contratante, la garantía de adjudicación podrá reducirse al 3% del monto total del contrato.

###### Garantía de prórroga

<a id="164"></a>
Inc.  160.-  Cuando  se  concedieran prrorrogas en razón de la opción prevista contractualmente  o  en  los casos a que se refiere el  inc.  84,  se  actualizarán los valores a  los  efectos  de  la integración de las garantías y seguro contra incendio.

###### Disposiciones de aplicación

<a id="165"></a>
Inc. 161.- Las contrataciones de propaganda y publicidad, como asimismo  las  referidas  a proyectos, aportes de ideas, programas, impresiones  u otras de similar  naturaleza,  se  regirán  por  las disposiciones  generales  de  este  reglamento,  en cuanto no estén modificadas por las siguientes disposiciones especiales  y  por las cláusulas  particulares que  para  cada  contratación  apruebe  la dependencia licitante.

###### Cláusulas particulares

<a id="166"></a>
Inc. 162.- En las licitaciones que se efectúen se señalarán con precisión  además  de  lo  previsto  en  el  inc.  45 en cuanto sea aplicable  el caso particular, la finalidad que se persigue  y  las condiciones  que se prevean como necesarios o convenientes para una mejor orientación  acerca  de  lo  requerido.  Se  podrá  consignar también un presupuesto estimastivo dividido en ítem, a los  efectos de indicar la forma de ofertar, determinación de precios basicos  u otros  requisitos,  sin  perjuicio de que se establezca que para la adjudicación se tendrá en  cuenta  el  monto  total  de  la oferta.

###### Preadjudicación

<a id="167"></a>
Inc.  163.-  No  obstante  su mayor precio, la preadjudicación podrá  recaer  en  la propuesta que  a  juicio  de  la  dependencia licitante mejor satisfaga  lo  requerido en la licitación, teniendo en  cuenta  la calidad del trabajo  y  fundadas  razones  técnicas, cuando así se  hubiera  previsto  en  las cláusulas particulares. A estos  efectos  la  comisión  de  preadjudicaciones   deberá  estar constituida  por  un  jurado  "ad  hoc" integrado por personas  con adecuado conocimiento en la materia.

###### Premios, Propiedad de trabajo y responsabilidad

<a id="168"></a>
Inc. 164.- Cuando se instituyan premios, graduados en orden de mérito,   se  preverá  si  la  falta  de  adjudicación  al  primero implicará o no declarar desierta la licitación.

Los trabajos  adjudicados  y  sus elementos integrantes quedarán de propiedad  del  Estado  a  los  efectos    de  su  utilización  sin limitación  alguna,  salvo  que  en las cláusulas  particulares  se hubiera  previsto  lo  contrario.  No   será  necesario  constituir garantía  por  estos casos, pero los proponentes  y  adjudicatarios serán responsables  ante  reclamos administrativos o judiciales por parte  de  terceros  y  reponderán   por  los  daños  y  perjuicios pertinentes.

###### Compensaciones

<a id="169"></a>
Inc. 165.- Durante la ejecución del contrato podrán introducirse  variaciones  o compensaciones entre los ítem a que se refiere el inc. 162, dentro  de  lo  previsto en el apartado a) del inc. 84. Los pagos se efectuarán conforme  a los precios convenidos para cada ítem, según lo realmente ejecutado.

###### Reajuste de tarifas

<a id="170"></a>
Inc.  166.-  Cuando  la  contratación  se  refiera  a avisos, publicaciones  en  diarios,  revistas,  empresas  radiofónicas o de televisión para las que rijan tarifas generales y públicas,  podrán preverse  reajustes  proporcionales  de  precios  por las efectivas variaciones  que se produzcan durante el lapso de la  contratación.

A este efecto los presupuestos de los oferentes deberán especificar clara  y separadamente estos rubros con los porcentajes de aumento o disminución establecidos en esas tarifas.

###### Disposición especial

<a id="171"></a>
Inc. 167.- La Contaduría General de la Nación tendrá a su cargo la auditoría  del  régimen  establecido  en  el presente decreto en todas  sus partes, pudiendo solicitar la eventual  colaboración  de personal  idóneo  y/o  el  uso de laboratorios específicos de otros organismos estatales, Fuerzas  Armadas, universidades, empresas del Estado  Institutos  de  Investigaciones,  así  como  de  organismos especializados provinciales  y/o municipales. La Contaduría General de  la  Nación  elevará  los  informes  sobre  sus  actuaciones  al Ministerio de Hacienda y Finanzas.

###### Publicación   de  llamados  a  licitación.  Redacción  de  anuncios

<a id="172"></a>
Art. 62.- Reglamentación.

Inc.  1.- Los anuncios previstos en la ley y los que a continuación se indican, así como las invitaciones prescriptas en los incs. 7 a 10 inclusive del  presente  artículo,  deberán expresar claramente: el nombre del organismo licitante, el objeto  de  la  contratación, el  lugar  donde  pueden  retirarse o  consultarse  las  cláusulas particulares,  el  lugar de presentación de la oferta y día y  hora en que se procederá a su apertura.

Anuncio en los boletines provinciales Inc. 2.- Además de las  publicaciones  requeridas por el art. 62 de la ley, las licitaciones públicas se anunciarán con la anticipación  prevista  y en la cantidad de  publicaciones  que  se estime necesaria, en el Boletín  Oficial de la provincia en la cual hubiera de efectuarse el suministro o el servicio.

Excepciones Inc. 3.- A falta de boletines oficiales,  o  si  durante el período de  anticipación  pertinente  no  fueran  publicados  éstos,    los anuncios  serán efectuados  en  un  diario  de  la  capital  de la provincia  donde  se  realizare  el  suministro  o  servicio.  Cómputo de plazos Inc. 4.- A los efectos del cómputo de los plazos de anticipación  y publicación, no se considerará el día de apertura de la licitación.

Plazos mínimos. Ampliación de plazos Inc.  5.-  Los  términos fijados para la anticipación y la cantidad de  publicaciones    se  considerarán  mínimos.  En  los  casos  de contrataciones que, por  su  importancia o conveniencia, ya sea por la cantidad de renglones que se  licitan como por el valor conjunto y/o  individual  de los mismos, deberán  ampliarse  los  plazos  de anticipación, además  de hacer otras publicaciones en diarios de la Capital o del lugar en  que  presuman  que  existen  interesados, o mediante cualquier otro sistema de difusión.

Publicaciones en el exterior Inc.  6.-  Cuando  se  trate  de  contrataciones  en que se presuma existan interesados en el exterior, podrá disponerse  publicaciones en los países pertinentes.

Invitaciones a licitaciones públicas.

Inc.  7.- Sin perjuicio de las publicaciones establecidas,  en  las licitaciones    públicas  podrá  invitarse  a  concurrir  a  firmas comerciales del rubro  inscriptas  en  el  Registro de Proveedores.

Inc.  8.- En las licitaciones privadas se invitará  como  mínimo  a seis casas  comerciales  del  rubro  inscriptas  en  el Registro de Proveedores.  Además,  los  pliegos  se  exhibirán en carteleras  o carpetas, y no se podrá negar la concurrencia a dichas licitaciones  de  proveedores  inscriptos  en    el    Registro  de Proveedores.

Rotación de invitaciones Inc.  9.-  Las  invitaciones  previstas  en  los  incs.  7  y  8 se efectuarán en forma rotativa dentro de las firmas inscriptas en  el Registro  de  Proveedores  en  el  rubro respectivo, incluyendo, en todos los casos, a la adjudicataria  anterior  siempre  y cuando el contrato se hubiera cumplimentado regularmente.

Solicitud    de    ofertas  en  las  contrataciones  directas  Inc. 10.- En las contrataciones  directas  autorizadas  por el inc. 3,  del art. 56 de la ley, apartados a), d) y e), este último  sólo para  el  caso  de  licitaciones  desiertas, se solicitará oferta a tres casas del ramo dejándose constancia,  en  caso  contrario,  de las razones que impidieron proceder así.

Otros medios de difusión Inc.  11.- Sin perjuicio de la publicidad prevista precedentemente, los organismos  licitantes deberán comunicar o hacer saber en forma fehaciente, la convocatoria  o  llamado  a  la  Unión  Argentina de Proveedores    del  Estado (U.A.P.E.)  y  otras  entidades  afines reconocidas que  así  lo  soliciten,  la  que  se  efectuará con la antelación suficiente y se complementará, preferentemente,  con  el envio  de un ejemplar de pliego de bases respectivo. Deberá dejarse constancia    en   el  expediente  de  la  comunicación  efectuada.

<a id="173"></a>
*Art.  64.-  Reglamentación:  (Nota de redacción) DEROGADO POR ART. 22 DEC. 914/79.