---
Fecha: 1973-05-22
Título: Decreto Nacional 4.780/73
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1973-06-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19731004780
Id: 123456789-0abc-087-4001-3791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 20.447 SOBRE PROMOCION DE LA MARINA MERCANTE NACIONAL

<a id="1"></a>
Art. 1.- Para el cumplimiento de lo establecido en el art. 1 de la ley  20.447, en la expansión de la capacidad de transporte de la bandera,  la  autoridad  de  aplicación  asignará  prioridad  a  la correspondiente a las cargas a granel y frigorífica.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Las  entidades  financieras  argentinas sólo podrán financiar  fletes  de  bandera  extranjera  cuando   no  exista  un servicio  de  bandera  nacional  que  pueda  proveer el transporte, excepto  cuando  existan  acuerdos  de distribución  de  fletes  en tráficos conferenciados o convenios de  transporte,  lo  cual  será certificado por la autoridad de aplicación.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El abastecimiento de combustibles y lubricantes a los buques  de  la matrícula, con destino a ultramar, será a precios de "bunker" internacional o inferiores.

Los  precios  de   combustibles  y  lubricantes  para  el  cabotaje nacional no serán superiores  a  los  de otros medios de transporte internos.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La autoridad de aplicación elaborará y propondrá un régimen fiscal promocional  que cumpla las condiciones establecidas en  anexo  I  de  la  ley 20.447,  así  como  sus  actualizaciones.

<a id="5"></a>
*Art. 5.- El dimensionamiento mínimo de las empresas estatalas dedicadas   a  tráficos  de  ultramar  del  comercio  exterior,  se corresponderá  con  la  necesidad  de disponer de una capacidad del transporte  que  asegure  una participación  prioritaria  de  estas empresas en los fletes que  la  bandera genere en dichos servicios, más la capacidad necesaria para la  apertura  y promoción de nuevos tráficos  que  requiera  el  intercambio  comercial    del    país.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Cuando  exista obligación de solicitar autorización para operar, la participación  de  las  empresas de capital privado en el tráfico regular de ultramar de carga  general  y  frigorífica del comercio exterior, estará sujeta a las siguientes normas:

1  Prestar  servicios  en  áreas  y  sobre  itinerarios previamente aprobados por la autoridad de aplicación.

2 Proporcionar un número mínimo de salidas anuales  a  cumplir  con buques de matrícula nacional.

3  En  los  tráficos  en  que opera una empresa de capital estatal, ésta y la de capital privado  deberán  coordinar  sus  operaciones.

4  Las  empresas  de  capital  privado  deberán  cumplir las mismas condiciones  que  establezca  la  legislación correspondiente  para tener  acceso  a  cargas  reservadas con  buques  arrendados.

5  En  el  caso  que existan varias  empresas  de  capital  privado interesadas en prestar  un  mismo  servicio,  la participación será fijada teniendo en cuenta, entre otras, las siguientes condiciones:

a) Antiguedad de actuación en el tráfico;

b)  Buques  de matrícula nacional aptos para cumplir  el  servicio;

c)  Capacidad,   antiguedad  y  antecedentes  como  armador  en  el país;

d) Servicios que ofrece realizar.

Las infracciones  al  presente  artículo harán pasible al armador o empresa armadora de la sanción prevista  en  el art. 6 de la ley 20 447.

<a id="7"></a>
*Art.  7.- Tratándose de tráficos regulares de carga general y frigorífica regulados  por  conferencias de armadores sobre los que concurran empresas de capital  estatal  y  privado, la autoridad de aplicación  fijará  la  participación  de cada una  en  los  fletes correspondientes  a la bandera, de acuerdo  a  las  características particulares de cada tráfico.

<a id="8"></a>
*Art.  8.- En el mismo supuesto del artículo anterior, estando afectadas al  servicio  una  o  más  empresas  armadoras de capital estatal  y  privado,  el  acceso de otro estará condicionado  a  un acuerdo con aquélla o aquéllas,  el  que deberá ser aprobado por la autoridad  de  aplicación  para  ser  nominada  en  la  conferencia correspondiente.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  La justificación de las solicitudes de compensación económica mencionada  en  el  art.  13  de  la  ley 20.447 para los tráficos  deficitarios  que  allí  están  previstos,  se  efectuará mediante una contabilidad detallada del servicio de que  se  trate, la que será presentada a la autoridad de aplicación.

<a id="10"></a>
*Art.  10.-  El  dimensionamiento  de  las  empresas armadoras estatales en el ámbito fluvial, estará dado por las  pautas  que se enuncian  a  continuación,  debiendo  sus planteles adecuarse a las mismas a través de los planes de renovación  del material flotante:

a)  Tráfico  de  cargas:  el  Estado desarrollará su  actividad  de manera prioritaria, especialmente  en  el  transporte internacional de minerales.

b)  Tráfico  de pasajeros, vehículos y transportadores:  El  Estado tendrá  una  intervención    prioritaria  tanto  en  los  servicios internos como internacionales.

e) Remolque-Maniobra: con intervención  prioritaria de las empresas estatales.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  El  ordenamiento  de  tráficos  regulares de carga general  y  frigorífica  a  través  de  Conferencias de  Armadores, previsto  en  el  art.  4  de  la  ley 20.447, deberá  cumplir  las siguientes condiciones;

a)  La  empresa  armadora estatal de ultramar  deberá  ser  miembro obligado activo o  no, según su decisión, de las Conferencias;

b) Las empresas armadoras  privadas  deberán  tener la autorización de  la  autoridad  de aplicación para ingresar a las  mismas;

c) Cuando se hayan comprometido  cargas  reservadas  dentro  de  la Conferencia,  deberá condicionarse la vigencia de la homologación a la capacidad de  evitar  que  la  acción  de empresas que actúen al margen  de  la conferencia disminuyan las compensaciones  obtenidas por la bandera argentina.

<a id="12"></a>
Art.  12.-  Los  fletes  conferenciales  que  la  autoridad de aplicación  homologue,  serán  compatibles  con  los intereses  del comercio  exterior argentino, considerando que los  fletes  de  las cargas transportadas  en  buques  de la propia matrícula, son parte del mismo.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  En  los  acuerdos  conferenciales  que  impliquen distribución   de  volúmenes  de  cargas  o  fletes,  se  incluirá, juntamente con el de carga general o por separado, una distribución de  carga frigorífica cuando el volumen de ese tráfico en la zona que abarca  el  acuerdo,  lo justifique. En ese caso, la homologación  dispuesta  en  el  art.  5  de  la  ley  20.447  será condicionada  a la concreción de una distribución  frigorífica  que sea acorde con las metas fijadas para la bandera.

<a id="14"></a>
Art.  14.- En todo convenio de venta o compra de productos que requieran  transporte  por  agua  en  bodega  refrigerada,  deberán procurarse la mayor captación de dichas cargas.

La  autoridad    de    aplicación  impartirá  las  instrucciones  o establecerá los enlaces  que  posibiliten  su concreción y permitan acceder  a  niveles  de  participación  de  la  bandera  argentina, similares a los de carga general.

<a id="15"></a>
Art.  15.- En los tráficos conferenciados se tenderá a incluir como terminales,  las  áreas  geográficas que en cada caso resulten más convenientes para la facilidad  del  comercio  y  el interés de las empresas navieras argentinas.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Dentro de las conferencias de armadores en las que se participe  de  acuerdo con lo dispuesto en art. 4 de la ley 20.447, se propiciarán acuerdos  de distribución de fletes sólo en aquellos en que resultare conveniente,  tomando  en  cuenta  la intervención que  le  cabe  a la bandera en el tráfico y su probable  evolución.

<a id="17"></a>
*Art. 17.- En las conferencias de línea regular que involucren parte  del  comercio  exterior  argentino,  se procurará que en los estatutos  correspondientes  se  estipule  que  la   presidencia  o vicepresidencia de las mismas sea ejercida por un representante  de los  armadores  argentinos  miembros,  con asiento en el país.

Esas conferencias deberán tener comités  en la República Argentina, con capacidad de negociación y decisión, a  cargo de un funcionario ejecutivo de nacionalidad argentina. Asimismo  estarán  obligadas a proveer    toda  información  que,  relacionada  con  su  actividad específica,    sea   requerida  por  la  autoridad  de  aplicación.

<a id="18"></a>
*Art.  18.-  Cuando  resulte  conveniente,  de  acuerdo  a  lo establecido  en  el  art. 16 formalizar acuerdos de distribución de fletes, la posición de  la  bandera  argentina  en  los mismos será formulada por la autoridad de aplicación.

<a id="19"></a>
Art. 19.- La determinación de niveles internacionales de fletes a efectos  del  transporte de cargas comprendidas en la legislación pertinente, será  efectuada  por  la autoridad de aplicación cuando sea requerida por el usuario.

<a id="20"></a>
Art.  20.- El arrendamiento o fletamento de buques extranjeros para el transporte  de  cargas  reservadas  deberá ser reglamentado por la autoridad de aplicación, tendiendo a provocar la incorporación de buques a la bandera por construcciones  en el país y,  eventualmente, por importación. Las autorizaciones en cuanto  a tonelaje  tipos  de  buques y duración del arrendamiento, serán más amplias para el caso de  arrendamiento  a  casco  desnudo  y podrán estar  en  concordancia  con la actividad que desarrolle el armador arrendatario.

<a id="21"></a>
Art.  21.- La autoridad de aplicación promoverá la unificación del documento  que  ampara  la  carga  transportada  por  todos los sistemas de transporte interno.

<a id="22"></a>
Art.  22.-  La  autoridad  de  aplicación ajustará el nivel de protección  con  el  cual, se subviene a  la  diferencia  entre  el precio de la industria  naval nacional y el internacional aceptado, de forma tal de reducir progresivamente  dicho  nivel dentro de las posibilidades económicas imperantes.

Para ello, y básicamente:

a)  Las  unidades que se construyan para empresas estatales  o  con ayuda del Fondo Nacional de la Marina Mercante, deberán proyectarse   de  manera  tal  que,  en  lo  posible,  respondan  a determinados tipos  de  características  iguales o similares, a fin de obtener los beneficios propios del concepto  de "normalización".

b)  Los  organismos  dependientes  del  Poder  Ejecutivo    deberán facilitar    las  operaciones  correspondientes  a  exportación  de buques, así como  la  reparación  de  buques  extranjeros en puerto nacional;

c)  Los  planes  de construcciones en el país serán  confeccionados con la antelación  que  permita  el  planeamiento  de la producción industrial.

<a id="23"></a>
Art. 23.- Las reparaciones navales y carenados de los buques de la matrícula  nacional  deberán  ser  realizados  normalmente en el país.

Para hacerlo en el exterior, solicitarán autorización  previa  a la autoridad de aplicación, los armadores que se encuentren en una  de las siguientes condiciones:

a) Empresas de capital estatal;

b)  Armadores de buques construidos con apoyo del Fondo Nacional de Marina Mercante;

c) Armadores  de  buques  importados al amparo de alguna franquicia impositiva.

En los contratos de construcción  de  los  buques  comprendidos  en inc.  b) y regímenes reglamentarios del inciso c) se establecerá la efectividad del cumplimiento de lo dispuesto.

Los casos  de  urgencia  que  impidan lo manifestado en cuanto a la antelación,  deberán ser debidamente  justificados  ante  la  misma autoridad.

<a id="24"></a>
Art. 24.- Para la determinación del precio en el país, en obras de construcción  o  modificación  que  impliquen  cualquier tipo de apoyo  económico-financiero  del Estado, se llamará a  concurso  de ofertas entre astilleros nacionales.

<a id="25"></a>
Art.  25.-  El  sistema básico de formación y capacitación del personal al que se refiere  el  art.  12  de  la  ley 20.447 deberá cumplir las siguientes premisas:

a)  Facilitar  una  temprana,  progresiva y profunda selección  del personal;

b) Aprovechar al máximo el nivel  que  se obtiene de las diferentes escuelas  técnicas  que tiene el país, facilitando  el  ingreso  de esos posibles candidatos  en  diversas  etapas  de  la instrucción;

c) Ampliar el ámbito geográfico y social de obtención  de  recursos humanos en esos aspectos;

d)  Permitir  el  acceso  a  niveles superiores, mediante cursos  o concursos  de  capacitación,  al    personal    que  demuestre  las condiciones necesarias.

<a id="26"></a>
Art. 26.- A los efectos previstos en anexo I de la ley 20.447 los planes  reguladores  portuarios deberán prever la existencia de espacio  adecuado  para  satisfacer   las  necesidades  actuales  y potenciales  del  quehacer  portuario, como  así  también  un  área suficiente alrededor del puerto,  para la instalación de industrias u otras actividades cuyo funcionamiento  esté  íntimamente ligado a la actividad portuaria.

Esa área constituirá, con el puerto, un conjunto  que estará vedado a  cualquier  otro  tipo  de  instalaciones,  por  lo cual,  en  su delimitación  deberá  tenerse  en  cuenta  la existencia  de  otros planes con los que pudiera interferirse.

En dichos planes se incluirá cuando sea necesario, las instalaciones  requeridas para la defensa nacional,  así  como  las adecuadas para el  desarrollo  de  actividades náuticas deportivas.

<a id="27"></a>
*Art.  27.-  La  autoridad  de aplicación fijará en base a los planes de mediano y largo plazo, el  nivel  y  tipo de equipamiento adecuado para el dragado de mantenimiento y tareas  conexas,  a fin de  que las reparticiones competentes puedan efectuar dichas tareas con carácter prioritario.

<a id="28"></a>
Art.  28.- Los dragados que deban efectuarse para abrir nuevos canales o mejorar  los  existentes,  así  como  los  requeridos por nuevas  obras  portuarias,  que superen la capacidad disponible  de los organismos estatales, serán  licitados entre empresas privadas.

En  el  caso  de  tener  equipo  disponible   apto,  la  empresa  o repartición estatal deberá participar en la obra.

<a id="29"></a>
Art.  29.-  La  autoridad  de  aplicación queda facultada para constituir y organizar el funcionamiento  de comisiones asesoras de marina  mercante,  compuestas por representantes  de  los  sectores públicos, empresariales  y  sindicales  conexos con la actividad, a los fines del mejor cumplimiento de las disposiciones  del presente decreto.

<a id="30"></a>
Art. 30.- A los fines del cumplimiento del art. 18 de la ley 20 447,   la  autoridad  de  aplicación  será  aquella  a  la  que  la legislación en vigencia le asigne las competencias correspondientes.

<a id="31"></a>
Art. 31.- Comuníquese, publíquese y dése a la Dirección General del Registro Oficial y archívese.