---
Fecha: 1993-07-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.522/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-07-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001522
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA

<a id="1"></a>
Art.  1: Apruébase la estructura organizativa de la SECRETARIA DE PROGRAMACION  ECONOMICA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, con excepción de la parte correspondiente al  INSTITUTO  NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, de acuerdo con el Organigrama, Objetivos,  Responsabilidad  Primaria y Acciones,  Planta  Permanente,  Planta  Permanente  y  Gabinete   y Planilla  Comparativa de Categorías Financiadas que, como Anexos I, II, III, IVa,  IVb, Va y Vb, forman parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Modifícase  la  Distribución  Administrativa  del Presupuesto  de  la  Administración  Nacional  -  Recursos Humanos, correspondiente  a  los Programas 19 - Servicio Estadístico,  18  - SECRETARIA DE PROGRAMACION  ECONOMICA,  y  17  -  Conducción  de la Política    Económica  y  de  Obras  y  Servicios  Públicos  de  la jurisdicción  (A.C.)  5000  -  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  en  la  parte  pertinente  a  la SECRETARIA DE PROGRAMACION  ECONOMICA,  SECRETARIA  DE  ECONOMIA Y SECRETARIA  DE COORDINACION LEGAL, TECNICA Y ADMINISTRATIVA  de  acuerdo  con  las planillas  que  como Anexo Va, forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Exceptúase,  por  única  vez,  a  la  SECRETARIA  DE PROGRAMACION  ECONOMICA  de  las  limitaciones  establecidas por el Artículo 27 del Decreto N.435/90, según texto del  Artículo  5  del Decreto  N.1887/91,  al  solo efecto de posibilitar la cobertura de los cargos que se aprueban por la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4: Dentro de los TREINTA (30) días corridos a partir de la fecha  de  publicación  del  presente  Decreto,  se  efectuarán los movimientos de personal que fueren necesarios para la implementación  de  la  estructura organizativa aprobada  por  este acto.  Entretanto,  se  mantendrán,   con  carácter  provisorio  la Responsabilidad Primaria y Acciones y  Dotación  vigentes  a  dicha fecha  en  los  términos  del  artículo  3  del  Decreto N.2476/90.

<a id="5"></a>
Art. 5: El personal transferido de otras unidades organizativas del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS a los cargos de la estructura orgánico-funcional,  que  se aprueba por el presente decreto, así como también, aquel que se transfiera  dentro de   las  distintas  unidades  de  la  SECRETARIA  DE  PROGRAMACION ECONOMICA,  mantendrá  sus  respectivos Niveles y Grados de revista vigentes a la fecha del presente  Decreto.  Lo  dispuesto  en  este artículo  incluye  los  cargos  ocupados  del Régimen de Cargos con Funciones  Ejecutivas,  como  así también aquellas  cuyas  unidades cambian de denominación y que se  detallan  en la planilla anexa al presente.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Transfiérense  las  competencias, dotación, personal designado, bienes muebles, documentación y créditos presupuestarios, asignados a la unidad  Centro  de  Documentación e Información  que  funcionara  en  jurisdicción de la SECRETARIA  DE PROGRAMACION  ECONOMICA  a  la  SUBSECRETARIA    DE    COORDINACION ADMINISTRATIVA dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION  LEGAL, TECNICA  Y ADMINISTRATIVA, ambas del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS    PUBLICOS,  la  que  deberá  adecuar  su  estructura organizativa en función  de  lo preceptuado en el presente decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7:  El  gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido  con los créditos vigentes en la Jurisdicción (A.C.) 5000 - MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en  la  parte  correspondiente   a  los  programas  19  -  Servicio Estadístico,  18  - SECRETARIA DE PROGRAMACION  ECONOMICA  y  17  - Conducción  de  la  Política  Económica  y  de  Obras  y  Servicios Públicos.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE

## ANEXO II

### SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

1.  -  Elaborar  y  proponer  instrumentos  para la programación y análisis de la política económica.

2.  - Efectuar el seguimiento sistemático de la  situación  de  la economía global, sectorial y regional.

3. -  Evaluar y proponer prioridades de los proyectos de inversión pública  y de los programas con financiamiento externo, manteniendo actualizado el plan anual de inversión.

4. - Coordinar  la  ejecución  de  las  políticas  definidas en el plano  fiscal,  monetario  y  de  ingresos,  e  intervenir  en   la definición  y  el  seguimiento  de  las  políticas  de  integración económica,  a  fin  de  asegurar  la  consistencia  de  la política económica.

5.  -  Coordinar  la  aplicación de las políticas de desregulación establecidas por el PODER  EJECUTIVO NACIONAL, tanto en lo relativo a la desregulación de procedimientos internos de la Administración, que coadyuven  al  logro  de  la política económica trazada,  como  en  lo relativo al funcionamiento  de  la  economía privada.

6. - Conducir, a través  del  INSTITUTO  NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS,  el Sistema Estadístico Nacional y los  Censos  Nacionales;

elaborar  las   estadísticas  nacionales  socio-económicas,  y  los análisis y estudios que deriven de ellas.

7. - Coordinar  lo  vinculado  al  Sistema de Cuentas Nacionales y los análisis y estudios que deriven de ellas.

### SECRETARIA DE PROGRAMACION MACROECONOMICA

<a id="2"></a>
OBJETIVOS

1.  -  Coordinar  la  realización  de  análisis  prospectivos  que vinculen  objetivos  e  instrumentos  de políticas macroeconómicas.

2.  - Conciliar los distintos planes, programas  y  proyectos  con los lineamientos  de  la  política  económica  en  el plano fiscal, monetario y de ingresos.

3.    -  Efectuar  el  seguimiento  sistemático  de  la  coyuntura económica    y  publicar  indicadores  e  informes  periódicos  que permitan evaluar  el  desempeño  de  la  economía en el corto plazo

4.  -  Coordinar la elaboración de las Cuentas  Nacionales  y  los análisis y estudios que se derivan de ellas.

### SECRETARIA DE PROGRAMACION SECTORIAL E INTEGRACION

<a id="3"></a>
OBJETIVOS

1.  -  Coordinar  estudios referidos a la situación de la economía sectorial y lo que compete  a los procesos de integración económica y formular propuestas, programar gestiones y realizar negociaciones que contribuyan  a su compatibilización con la marcha de  la política económica global  y  con  el  cumplimiento  de  sus objetivos.

### SUBSECRETARIA DE DESREGULACION Y ORGANIZACION ECONOMICA

<a id="4"></a>
OBJETIVOS

1.  -  Efectuar  la propuesta, seguimiento y control de aplicación de las políticas de desregulación económica tanto en lo concerniente a la propia  gestión  de  la  administración, así como también en lo que hace a aquellas actividades  del  sector  privado sujetas a regulación.

2.  - Efectuar la propuesta, evaluación y control de las políticas y normas  tendientes  a  mejorar la organización de los mercados de bienes y servicios, tanto  públicos como privados, con el objeto de incrementar  la  transparencia    y    la   simplicidad  funcional, modernizar las normas técnicas y adoptar, cuando fuere conveniente, marcos regulatorios que afiancen  la  competencia, los derechos  del  consumidor  y  aumenten  la  oferta  de  bienes    y servicios.

## ANEXO III

### SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA DIRECCION  NACIONAL  DE  INVERSION  PUBLICA  Y  FINANCIAMIENTO  DE PROYECTOS

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

-  Evaluar  y  fijar  prioridades  en  los  proyectos de inversión pública  y  en  los  programas  que  prevean  la  utilización    de financiamiento externo.

ACCIONES

1.  -  Crear  y  mantener  una  base  de  datos  sobre programas y proyectos  de  inversión  pública, nacionales y provinciales.

2. - Examinar los aspectos  económico-financieros de los proyectos de inversión pública que requieren  dictamen  de  la  SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA, según lo establecido por el artículo  13 de la Ley N.21.550.

3.  -  Asistir  al  Secretario  de  Programación  Económica  en la definición  de  prioridades  de  inversión pública a nivel nacional necesarias para la confección anual  del  proyecto  de  Presupuesto General de la Administración Nacional.

4. - Evaluar las prioridades y la consistencia de los programas  y proyectos  que prevean la utilización de financiamiento externo con la programación económica de mediano plazo.

5. - Participar  en  las  negociaciones destinadas al otorgamiento de financiamiento de los organismos multilaterales.

### SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA DIRECCION  NACIONAL  DE  INVERSION  PUBLICA  Y  FINANCIAMIENTO  DE PROYECTOS DIRECCION DE INVERSION PUBLICA

<a id="2"></a>
ACCIONES

1.  -  Estudiar  estrategias de mediano y largo plazo, generales y sectoriales, de inversión pública.

2. - Compatibilizar  el  estudio de proyectos de inversión pública con dichas estrategias.

3.  -  Estudiar  prioridades    de  proyectos  a  nivel  nacional, especialmente  para  el  "Programa  de  Inversiones  Públicas",  el Presupuesto Nacional, el financiamiento  externo y la preinversión.

4.  -  Instalar  y  mantener un "Banco de Proyectos  de  Inversión Pública".

5. - Actualizar la información  de  estudios  de preinversión y de proyectos    de   inversión  nacional;  provinciales,  municipales, privados, etc., principalmente  de  aquellos que puedan tener mayor trascendencia nacional.

6.  -  Identificar  y  evaluar  proyectos   en  algunas  áreas  de particular importancia nacional.

### SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA DIRECCION  NACIONAL  DE  INVERSION  PUBLICA  Y  FINANCIAMIENTO  DE PROYECTOS DIRECCION DE ANALISIS DE PROYECTOS

<a id="3"></a>
ACCIONES

1.  -  Hacer  el  control  de  calidad  ex-ante  y  ex-post de las evaluaciones    de    los  proyectos  de  inversión  pública.

2. - Determinar las metodologías  y  criterios  para la evaluación de los proyectos de inversión pública.

3.   -  Promover  la  difusión  y  capacitación  del  conocimiento aplicado  para  la  evaluación  de proyectos de inversión pública y preinversión.

### SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA DIRECCION  NACIONAL  DE  INVERSION  PUBLICA  Y  FINANCIAMIENTO  DE PROYECTOS DIRECCION DE FINANCIAMIENTO Y COOPERACION

<a id="4"></a>
ACCIONES

1.  -  Evaluar  la  consistencia  de  los proyectos que prevean la utilización  de  financiamiento  externo  y    las  prioridades  de inversión pública.

2. - Dar seguimiento, actualizar la información  correspondiente y asesorar  a  la  SECRETARIA  DE  PROGRAMACION  ECONOMICA  sobre  el financiamiento  y  la  cooperación  para  proyectos  de   inversión pública.

3.  -  Representar  a  la SECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA  en gestiones y negociaciones  de  financiamiento  y  cooperación  para proyectos de inversión pública.

### SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION MACROECONOMICA  DIRECCION NACIONAL DE CUENTAS NACIONALES

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

-  Programar,  supervisar  y  dirigir  el  cálculo  de las Cuentas Nacionales y de los estudios específicos derivados de  ellas.

ACCIONES

1. - Coordinar el cálculo del producto bruto interno, sectorial  y global,  así  como  también  el  del  consumo,  la  inversión,  las exportaciones   y  las  importaciones,  con  periodicidad  anual  y trimestral a precios constantes y corrientes.

2. - Coordinar la realización de pruebas y análisis de consistencia de  las  estimaciones  de oferta y demanda global y de sus  distintas  desagregaciones proponiendo  revisiones  o  cambios metodológicos cuando ello fuere necesario.

3. - Supervisar  la  realización  de  estudios  especiales,  tales como:  la  matriz  de  insumo-producto, la distribución del ingreso por tramos y las tablas de flujos de fondos.

### SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION MACROECONOMICA  DIRECCION NACIONAL DE CUENTAS NACIONALES DIRECCION DE CUENTAS DE PRODUCCION

<a id="6"></a>
ACCIONES

1.  -  Efectuar,  para  cada  uno  de los sectores económicos, los cálculos  de  valor bruto de la producción,  consumo  intermedio  y valor agregado  en  pesos  corrientes  y constantes. Determinar los respectivos índices de precios implícitos.

2.  -  Efectuar  la  distribución  de los impuestos  indirectos  y subsidios por sectores económicos.

3. - Estimar y actualizar periódicamente la matriz de insumo=producto de la economía.

### SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION MACROECONOMICA  DIRECCION NACIONAL DE CUENTAS NACIONALES DIRECCION DE CONSUMO, INVERSION Y SECTOR EXTERNO

<a id="7"></a>
ACCIONES

1.  -  Efectuar  los cálculos de consumo privado, consumo público, formación  de  capital,  exportaciones  e  importaciones  así  como también el pago  neto  de factores al exterior y el efecto sobre el ingreso disponible atribuible  a  la  variación de los términos del intercambio.

2.  -  Estimar  el  stock  de capital reproductivo,  el  stock  de viviendas y la depreciación económica  de  los  bienes  de capital.

3. - Elaborar las cuentas de fluir de fondos que permitan  conocer la  distribución  del ahorro y la inversión por sector de gasto,  a saber:  sociedades  no    financieras,  instituciones  financieras, gobierno, hogares y sector externo.

### SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION MACROECONOMICA  DIRECCION NACIONAL DE CUENTAS NACIONALES DIRECCION DE OCUPACION E INGRESOS

<a id="8"></a>
ACCIONES

1.  -  Realizar  estudios  tendientes  a determinar la ocupación y productividad sectorial de la mano de obra.

2. - Estimar la distribución funcional y  sectorial  del ingreso y su distribución por tramos.

3. - Calcular la evolución de los niveles salariales medios  según grupo de ocupación y rama de actividad.

4.    -    Analizar  los  indicadores  sobre  Necesidades  Básicas Insatisfechas  para  identificar  el  perfil de los grupos sociales carenciados.

### SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION MACROECONOMICA  DIRECCION  NACIONAL  DE  COORDINACION DE POLITICAS MACROECONOMICAS

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

-   Programar,  coordinar  y  dirigir  las  tareas  tendientes  al seguimiento  de  la coyuntura, a la elaboración e implementación de modelos de programación macroeconómica y el análisis de consistencia de las políticas macroeconómicas.

ACCIONES

1.  -  Coordinar  la  elaboración  y  publicación  de  indicadores mensuales y trimestrales de coyuntura.

2.  -  Coordinar  la elaboración  de  modelos  de  programación  y estudios básicos. Efectuar  proyecciones y análisis macroeconómicos de mediano y largo plazo.

3.  - Supervisar la realización  de  informes  anuales  sobre  las perspectivas  de  la  economía,  que  cubran como mínimo un período trienal.

4. - Brindar apoyo a la SECRETARIA DE HACIENDA para la elaboración del Presupuesto Nacional, a  fin  de  compatibilizar la política fiscal con los objetivos macroeconómicos.

### SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION MACROECONOMICA  DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS MACROECONOMICAS DIRECCION DE INFORMACION Y COYUNTURA

<a id="10"></a>
ACCIONES

1.    -  Preparar  y  mantener  actualizada  una  base  de  datos, macroeconómicos    y    sectoriales   que  posibilite  efectuar  el seguimiento de la situación económica nacional.

2. - Elaborar y publicar indicadores  mensuales  y trimestrales de precios, nivel de actividad, ocupación e ingresos,  sector externo, finanzas públicas y otros que permitan evaluar el desempeño  de  la economía en el corto plazo.

### SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION MACROECONOMICA  DIRECCION  NACIONAL  DE  COORDINACION DE POLITICAS MACROECONOMICAS  DIRECCION DE MODELOS Y PROYECCIONES

<a id="11"></a>
ACCIONES

1. - Formular e implementar modelos de programación macroeconómica,  así  como  también  los  correspondientes estudios básicos.

2.    -  Efectuar  proyecciones  de  los  principales    agregados macroeconómicos,  fiscales,  de precios y de balanza de pagos.

3. - Evaluar el comportamiento  de  la inversión bruta, fija y sus efectos sobre el stock de capital. Efectuar  un relevamiento de los proyectos de inversión privada.

### SUBSECRETARIA    DE    PROGRAMACION   SECTORIAL  E  INTEGRACION DIRECCION   NACIONAL  DE  PROGRAMACION  SECTORIAL    Y    REGIONAL

<a id="12"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

-  Realizar  el  análisis  sistemático de la situación sectorial y regional,  a fin de formular propuestas  y  cursos  de  acción  que permitan la  programación  económica  y  faciliten  las gestiones y negociaciones  necesarias  para  asegurar  el cumplimiento  de  los objetivos de la política económica global.

ACCIONES

1. - Elaborar estudios e instrumentos destinados a la programación económica sectorial y regional.

2.  -  Coordinar  la elaboración y proponer alternativas  para  la fijación de políticas  y  medidas  de carácter sectorial y regional

3. - Coordinar estudios para la formulación  de  cursos  de acción que    permitan    la  instrumentación  de  medidas  sectoriales  y regionales, así como  también  las  gestiones  y  negociaciones con organismos  del  sector  público  cuyas  propuestas  necesiten  ser armonizadas con el programa económico.

4.  -  Asistir  al  señor  Subsecretario  en  la  coordinación  de políticas    y   medidas  globales  y  sectoriales  con  organismos provinciales inherentes a la programación económica.

### SUBSECRETARIA    DE    PROGRAMACION   SECTORIAL  E  INTEGRACION DIRECCION  NACIONAL  DE  PROGRAMACION  SECTORIAL   Y  REGIONAL DIRECCION DE PROGRAMACION DE ESTUDIOS SECTORIALES

<a id="13"></a>
ACCIONES

1.  -  Identificar  requerimientos  de  estudios  y entender en su realización,    asegurando  su  seguimiento  y  evaluación.

2. - Elaborar y  mantener  actualizada una base de datos destinada al  análisis  y  a  la  evaluación   sistemática  de  los  sectores económicos.

3. - Asistir en el análisis, en la elaboración  de propuestas y en la evaluación de políticas y medidas sectoriales de  acuerdo  a los lineamientos generales de la política económica.

4.  -  Coordinar y realizar, según corresponda, estudios con otras dependencias   del  sector  público  y  desarrollar  proyectos  con entidades  nacionales    e   internacionales  a  los  fines  de  la programación económica.

5. - Efectuar consultas a los  otros  poderes  públicos  y  a  las organizaciones  representativas, económicas y sociales, a los fines de la programación económica.

### SUBSECRETARIA    DE   PROGRAMACION  SECTORIAL  E INTEGRACION  DIRECCION  NACIONAL  DE   PROGRAMACION  SECTORIAL  Y  REGIONAL DIRECCION DE PROGRAMACION Y ESTUDIOS REGIONALES

<a id="14"></a>
ACCIONES

1.    -   Coordinar  y/o  realizar,  según  corresponda,  estudios regionales  con otros organismos del sector público y con entidades del sector privado  provincial  y/o  regional  a  los  fines  de la programación económica.

2. - Asistir en la coordinación de políticas y medidas globales  y sectoriales con los estados provinciales.

3.  -  Evaluar  el impacto regional a mediano y largo plazo de los procesos económicos  y  de  integración regional y proponer medidas alternativas para la corrección  de los desvíos que se detecten, de acuerdo a la política económica-global.

4. - Elaborar y mantener actualizada  una  base de datos destinada al análisis y a la evaluación de la situación regional.

### SUBSECRETARIA    DE    PROGRAMACION   SECTORIAL  E  INTEGRACION DIRECCION  NACIONAL DE PROGRAMACION DE  LA  INTEGRACION  ECONOMICA

<a id="15"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

-  Intervenir  en la coordinación de los aspectos económicos de la política de inserción  del  país  en  el  mercado  externo y en las negociaciones  de  los procesos de integración, compatibilizándolos con la política económica  global,  sectorial y regional y efectuar las tareas de seguimiento correspondientes.

ACCIONES

1.  -  Elaborar  desde  el  punto de vista  económico  estudios  y propuestas  de integración y apertura  externa  en  general  y,  en particular, en el ámbito del MERCOSUR.

2.  -  Intervenir   en  el  análisis  de  la  situación  económica internacional y en la  evaluación de las oportunidades de inserción del país.

3.  -  Coordinar  y/o  participar,    según  corresponda,  en  las negociaciones  internacionales  derivadas    de   los  procesos  de integración,  a  fin  de  coordinar  los aspectos económicos  y  su compatibilización  con la marcha y los  objetivos  de  la  política económica global.

4.  -  Coordinar  la  realización   de  estudios  y  programas  de asistencia técnica ejecutados en el ámbito  de la Subsecretaría con el objeto de brindar apoyo a las tareas inherentes  a  los procesos de integración.

### SUBSECRETARIA    DE    PROGRAMACION   SECTORIAL  E  INTEGRACION DIRECCION  NACIONAL DE PROGRAMACION DE  LA  INTEGRACION  ECONOMICA  DIRECCION DE ESTUDIOS DE INTEGRACION

<a id="16"></a>
ACCIONES

1.  - Realizar estudios sobre la situación económica internacional y evaluar  los  cambios  que  se  producen  en  las normas y flujos comerciales a los efectos de programar y adecuar  los  procesos  de integración e inserción económica del país.

2.  -  Identificar  y analizar estudios sectoriales y regionales a fin  de evaluar la competitividad  de  la  producción  nacional  en relación al proceso de integración regional.

3. -  Elaborar  estudios  y  propuestas específicas requeridas por las negociaciones internacionales  que  se  mantienen  en  razón de acuerdos y tratados multilaterales y bilaterales.

4.  -  Elaborar  y  mantener  actualizada  una base de datos sobre grupos  de  investigación,  estudios terminados  y  en  proceso  de realización sobre los temas de su competencia.

### SUBSECRETARIA    DE   PROGRAMACION  SECTORIAL  E INTEGRACION  DIRECCION NACIONAL DE  PROGRAMACION  DE  LA  INTEGRACION ECONOMICA  DIRECCION DE PROGRAMACION Y GESTION DEL MERCOSUR

<a id="17"></a>
ACCIONES

1.  -  Participar  en  las  negociaciones  y  actividades  de  los Subgrupos  de  Trabajo y Reuniones Especializadas del Grupo Mercado Común  y  del Consejo  del  Mercado  Común,  de  acuerdo  al  marco institucional    establecido   en  el  Tratado  de  Asunción.

2. - Participar en los Grupos de Trabajo y Comisiones dependientes  de la Sección Nacional  del  Grupo  Mercado  Común  y elaborar propuestas  referidas  a la puesta en marcha del MERCOSUR.

3.  -  Evaluar  el  grado  de  cumplimiento   de  los  cronogramas establecidos  en  el  proceso de integración económica  y  comercio exterior en el ámbito del  MERCOSUR,  asegurando  el seguimiento de los  mismos  en orden al logro de los objetivos establecidos.

4. - Desarrollar con otros organismos públicos, con responsabilidad  primaria  en  el  tema, programas de consultas con las entidades sindicales y empresariales  vinculadas  al proceso de integración    a  fin  de  coordinar  estrategias  de  armonización macroeconómica, sectorial y regional.

### SUBSECRETARIA   DE  DESREGULACION  Y  ORGANIZACION  ECONOMICA  DIRECCION NACIONAL DE DESREGULACION ECONOMICA

<a id="18"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

-  Efectuar  el diseño y ejecutar las medidas tendientes a aplicar la política de  desregulación  económica  que fije el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, en estricta  relación con la política de Reforma del Estado.

ACCIONES

1.  -  Efectuar  los  estudios  necesarios para la elaboración  de medidas de desregulación.

2. - Efectuar el seguimiento y evaluación  de  los  resultados  de las  normas  de  desregulación  proponiendo  las  adecuaciones  que correspondan.

3.  -  Colaborar  con  los  organismos competentes en cada materia específica en la formulación e  implementación  de  las  medidas de desregulación.

4.  -  Coordinar  las  medidas de desregulación con las de Reforma del Estado asegurando su  coherencia  y  consistencia interna.

5.  -  Asegurar,  cuando  corresponda, la función  de  contraparte local en los proyectos de reforma del sector público y desregulación tanto financieros  como de asistencia técnica, dentro del ámbito de su competencia.

### SUBSECRETARIA   DE  DESREGULACION  Y  ORGANIZACION  ECONOMICA  DIRECCION NACIONAL DE REGULACION ECONOMICA DIRECCION DE ANALISIS ECONOMICO DE DESREGULACION

<a id="19"></a>
ACCIONES

- Efectuar el análisis y evaluación de las medidas de desregulación  en  vigencia y de los proyectos y normas en curso de aplicación.

-  Colaborar  con la  Dirección  Nacional  en  la  elaboración  de propuestas alternativas de desregulación.

- Realizar los  estudios  necesarios  en  relación con los efectos que  las  medidas  de  desregulación  generan  sobre  la  actividad económica.

-  Efectuar  la  recopilación e interpretación de  la  información económica  vinculada    con   los  sectores  sujetos  a  normas  de desregulación.

- Brindar apoyo técnico y asesoramiento  económico  específico  al Comité Técnico Asesor para la Desregulación.

-  Brindar  el  apoyo  técnico  y el asesoramiento económico a los distintos  organismos  del  PODER  EJECUTIVO    NACIONAL   para  la implementación de la política de desregulación.

### SUBSECRETARIA   DE  DESREGULACION  Y  ORGANIZACION  ECONOMICA  DIRECCION NACIONAL DE ORGANIZACION ECONOMICA

<a id="20"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

-   Efectuar  el  diseño  y  ejecutar  las  medidas  tendientes  a perfeccionar  la  organización  y funcionamiento de los mercados de bienes y servicios, tanto públicos  como  privados  y  proponer los marcos  regulatorios necesarios a estos fines en estrecha  relación con  la política  de  modernización,  apertura  y  salvaguarda  del interés público.

ACCIONES

1. -  Efectuar  los  estudios  necesarios  para  la elaboración de medidas  de  perfeccionamiento  en la organización y funcionamiento de los mercados de bienes y servicios  tanto públicos como privados y proponer los marcos regulatorios cuando  fuere  necesario en aras del interés público.

2. - Efectuar los estudios necesarios para la elaboración  de  las políticas  y  normas que tiendan a la modernización, reconversión y transformación  de  las  actividades  productivas  con  el  fin  de mejorar  la  organización  de  los  mercados de bienes y servicios.

3. - Efectuar el seguimiento y evaluación  de  los  resultados  de las  medidas  de  perfeccionamiento  de  la  organización económica proponiendo las modificaciones que correspondan.

4.  -  Colaborar con los organismos competentes  en  cada  materia específica  en  la  formulación  e implementación de las medidas de perfeccionamiento de la organización económica.

5.  -  Asegurar, cuando corresponda,  la  función  de  contraparte local  en    los  proyectos  de  elaboración  de  normas  y  marcos regulatorios que  mejoren  la organización económica y la oferta de bienes  y  servicios que involucren  a  organismos  internacionales tanto financieros  como de asistencia técnica, dentro del ámbito de su competencia.

### SUBSECRETARIA   DE  DESREGULACION  Y  ORGANIZACION  ECONOMICA  DIRECCION NACIONAL DE ORGANIZACION ECONOMICA DIRECCION DE ANALISIS DE LA ORGANIZACION ECONOMICA

<a id="21"></a>
ACCIONES

1.   -  Efectuar  los  estudios  económicos  necesarios  sobre  la organización    y  funcionamiento  de  los  mercados  de  bienes  y servicios tanto públicos como privados.

2. - Efectuar los  estudios  y análisis de los marcos regulatorios de  los  mercados  de  bienes  y  servicios   tanto  públicos  como privados.

3.  -  Efectuar  los  estudios  económicos  sobre  reconversión  y transformación  de  las  actividades  productivas  con  el  fin  de mejorar la organización.

4.  - Brindar apoyo técnico a los organismos competentes  en  cada materia  específica  y  en lo atinente a la adopción de medidas que estén  relacionadas con el  perfeccionamiento  de  la  organización económica.

## ANEXO IV

<a id="1"></a>
ART. 1: (Nota de redacción) PLANTA - NO GRABABLE

## ANEXO V

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de  redacción)  CATEGORIAS  FINANCIADAS  - NO GRABABLE