---
Fecha: 1996-10-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.207/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-11-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001207
Id: 123456789-0abc-702-1000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS.

<a id="1"></a>
Art.  1: Apruébase  la  estructura  organizativa  del  CONSEJO NACIONAL  DE  INVESTIGACIONES  CIENTIFICAS  Y  TECNICAS  (CONICET), dependiente de la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA del MINISTERIO DE  CULTURA   Y  EDUCACION,  de  conformidad  con  el  organigrama, objetivos, responsabilidad primaria y acciones que, como Anexos I y II forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Los cargos  gerenciales  creados de acuerdo a lo descripto en el Anexo III que integra el presente decreto, serán extraescalafonarios y tendrán el rango  y  remuneración  que  en el mismo se establece, y serán nombrados y removidos por el Directorio del  CONSEJO  NACIONAL  DE  INVESTIGACIONES  CIENTIFICAS Y TECNICAS.

<a id="3"></a>
Art.  3: El  cargo  de  Asesor  Legal  del  CONSEJO   NACIONAL  DE INVESTIGACIONES  CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET), dependiente  del Directorio,  tendrá    nivel    extraescalafonario  y  remuneración equivalente a UN (1) cargo Nivel  A  del  SISTEMA  NACIONAL  DE  LA PROFESION  ADMINISTRATIVA, con Función Ejecutiva Nivel I de acuerdo con lo establecido  por el Decreto N. 993 del 27 de mayo de 1991 (t.

o. 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4: El MINISTERIO DE  CULTURA Y EDUCACION remitirá a la UNIDAD DE REFORMA Y MODERNIZACION DEL  ESTADO,  en los plazos establecidos en el artículo 3 del Decreto N. 747/96, la propuesta de estructuras organizativas de las aperturas inferiores a las que se aprueban por este acto, como así también el listado de las  unidades funcionales vinculadas  al  organismo.  El total de cargos y el  monto  de  los créditos a incluir en las respectivas  propuestas  no podrá exceder los  niveles  aprobados  en  el Presupuesto del organismo  para  el ejercicio 1996, ni los créditos  correspondiente al proyecto girado a la HONORABLE CAMARA DE DIPUTADOS  DE  LA NACION para el ejercicio 1997.

<a id="5"></a>
Art. 5: Hasta tanto sea aprobado lo establecido  por el artículo 4 del  presente  decreto,  los  agentes  de  las  unidades  orgánicas suprimidas  mantendrán  su situación de revista con sus respectivos niveles y grados, excepto  las funciones ejecutivas previstas en el Decreto N. 993 del 27 de marzo de 1991 (t.o. 1995), y el interventor definirá las dependencias administrativas  y  funcionales de dichos agentes.

<a id="6"></a>
Art. 6: Inclúyese al CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET)  en los términos del Decreto N. 928/96. En un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, a partir de la sanción del presente decreto, el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION remitirá a la  UNIDAD DE REFORMA Y MODERNIZACION DEL ESTADO el Plan Estratégico a que  alude  el  artículo  1  del decreto antes citado.

<a id="7"></a>
Art. 7: Derógase el Decreto N. 2257 de fecha 27 de octubre de 1993, y sus normas modificatorias y/o complementarias.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
*Art. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## ANEXO II. OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS

<a id="1"></a>
OBJETIVOS 1. Promover las actividades científicas y tecnológicas en concordancia con las políticas fijadas por la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

2. Financiar programas y proyectos de investigación, unidades de investigación y servicios, y en general, todas las actividades que contribuyan al desarrollo científico y tecnológico.

3. Contribuir a la organización y desarrollo de grupos de investigación en un marco de crecimiento equilibrado de las distintas disciplinas del quehacer científico y tecnológico.

4. Otorgar becas internas y externas para la formación y especialización de personal científico y tecnológico.

5. Definir criterios y procedimientos para la evaluación de la actividad científico-tecnológica de investigadores, grupos de trabajo, institutos y centros de investigación, con el objeto de asegurar una correcta asignación de recursos.

### GERENCIA DE DESARROLLO CIENTIFICO Y TECNOLOGICO

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Fomentar las investigaciones científicas y tecnológicas, el desarrollo de grupos y unidades de investigación, la formación de investigadores, la difusión y divulgación de la actividad científica y tecnológica, y en general, incentivar todas aquellas actividades que propendan al desarrollo del sector.

ACCIONES 1. Elaborar los criterios y procedimientos para la promoción de las actividades científicas y tecnológicas.

2. Implementar y administrar los mecanismos de financiamiento de proyectos y programas de investigación científica y tecnológica a cargo de grupos de investigación, independientemente de su jurisdicción institucional.

3. Atender las necesidades de funcionamiento de unidades de investigación vinculadas al organismo.

4. Coordinar y supervisar los aspectos vinculados a la formación de investigadores, y específicamente, el otorgamiento de becas.

5. Coordinar las actividades tendientes a favorecer la cooperación internacional.

6. Coordinar y supervisar los medios que posibiliten una adecuada divulgación científica y tecnológica.

7. Supervisar la implementación de un eficiente sistema de información y estadística, en coordinación con la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

### GERENCIA DE EVALUACION Y ACREDITACION

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Supervisar y coordinar las actividades vinculadas a la evaluación y acreditación científica y tecnológica de los investigadores, proyectos, programas y unidades de investigación.

ACCIONES 1. Elaborar criterios y procedimientos para la evaluación de la actividad científica y tecnológica.

2. Coordinar las acciones concernientes a la evaluación del personal científico y tecnológico, incluidas las carreras del investigador científico y tecnológico y del personal de apoyo.

3. Coordinar la evaluación de proyectos y programas de investigación científica y tecnológica que soliciten apoyo del organismo.

4. Coordinar la evaluación de unidades de investigación vinculadas al organismo y los que soliciten acreditación.

5. Coordinar las actividades de las Comisiones Asesoras.

6. Coordinar la evaluación de las solicitudes de financiamiento.

### *GERENCIA DE GESTION OPERATIVA

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Proceder a la organización, contralor, registración y ejecución de los actos vinculados con la gestión operativa -financiera, patrimonial y de recursos humanos- requerida para el funcionamiento del organismo.

ACCIONES Elaborar  los criterios y procedimientos de gestión financiera y de recursos humanos.

Supervisar  todas las actividades financieras contables de personal y patrimoniales, propias del organismo.

Intervenir en la formulación del proyecto de presupuesto anual, sus modificaciones, reajustes y su ejecución.

Coordinar y supervisar  todo  lo  relacionado  con  la  gestión de compras y contrataciones de bienes y servicios.

Coordinar  la acción referida a proyectos de inversión real directa.

Fiscalizar el cumplimiento de los actos referentes a las relaciones con el personal, investigadores, técnicos y becarios vinculados a las actividades del organismo.

### *ASESORIA LEGAL

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Prestar asesoramiento y asistencia jurídica  al CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES  CIENTIFICAS  Y  TECNICAS  (CONICET),   ejercer su representación  en  toda  acción  legal  que le competa, sustanciar recursos  administrativos,  sustanciar sumarios administrativos y efectuar el ordenamiento y coordinación de los trámites administrativos.

ACCIONES Prestar asesoramiento y asistencia  jurídica al CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET).

Ejercer la representación del CONSEJO  NACIONAL  DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS  Y  TECNICAS  (CONICET)  en  toda acción legal  que le competa.

Sustanciar  recursos  administrativos  contra  actos  emanados del CONSEJO  NACIONAL  DE  INVESTIGACIONES  CIENTIFICAS    Y TECNICAS (CONICET).

Asesorar  al Directorio en la preparación de reglamentos, contratos u otros instrumentos  de  carácter jurídico en los que sea parte el CONSEJO  NACIONAL  DE  INVESTIGACIONES    CIENTIFICAS   Y TECNICAS (CONICET).

Sustanciar  sumarios  administrativos  o supervisar los sumarios a cargo de sumariantes ad-hoc, en todos los  casos  requeridos por la ley.

Ordenar  y  coordinar el trámite de los expedientes administrativos.

Clasificar, registrar, caratular, fichar y distribuir la documentación recibida, controlando su destino.

Entender en la gestión de firma, registro, protocolo y distribución de las resoluciones del Directorio.

## CARGOS

<a id="1"></a>
Cargos                                       Remuneración Gerente de Desarrollo Científico y Tecnológico                                        Comprende la remuneración del Gerente de Evaluación y Acreditación    Nivel A del Sistema Nacional de                                        la Profesión Administrativa, con                                        Función Ejecutiva Nivel I                                        (Decreto N. 993/91 -t.o. 1995-). Gerente de Gestión Operativa.