---
Fecha: 1994-05-09
Título: Decreto Nacional 718/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-05-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000718
Id: 123456789-0abc-817-0000-4991soterced
---
# PROGRAMA DE DESARROLLO AGRICOLA PROVINCIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Declárase de interés nacional a las acciones emergente de la  Asistencia  Técnica  para el PROGRAMA DE DESARROLLO AGRICOLA PROVINCIAL, a financiarse con  los  recursos  de  la  donación  del Gobierno  de  Japón,  que  se  concreta  mediante  el  Convenio  de Donación  que se suscribirá entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Apruébase  el  modelo  de Convenio de Donación del Gobierno de Japón a suscribirse entre la  REPUBLICA  ARGENTINA y el BANCO  INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCION  Y FOMENTO, que consta  de SIETE (7) artículos, VEINTIUNA (21) secciones  y  DOS  (2)  anexos, por  un  monto  de NOVENTA Y CINCO MILLONES DE YENES ( 95.000.000).

El texto (en i dioma  inglés),  copia  autenticada  del Convenio de Donación,    y  su  traducción  al  idioma  español,  forman  parte integrante del presente decreto como ANEXOS I y II.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Los contratos y las adquisiciones respectivas quedarán sujetos  exclusivamente a las normas y procedimientos contenidos en el Convenio  de  Donación  cuyo modelo se aprueba por el artículo 2 de este decreto, y siempre que  en  el  correspondiente  Pliego  de Bases  y  Condiciones se mencione la aplicabilidad de dichas normas legales.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Facúltase  al señor MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  o  al funcionario  o  funcionarios  que  éste designe, a suscribir en nombre  y  representación  de  la REPUBLICA ARGENTINA  el  Convenio  de  Donación  y su documentación adicional relativa al modelo aprobado en el artículo  2 del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  Facúltase  al  señor  SECRETARIO  DE  AGRICULTURA, GANADERIA  Y  PESCA,  o  al  funcionario  o  funcionarios  que éste designe,  a  convenir  y  suscribir  modificaciones  al Convenio de Donación  que se aprueba en el artículo 2 de este decreto,  siempre que las mismas  no  constituyan cambios sustanciales al destino del préstamo, resulten en  un  incremento  de  su monto o modifiquen el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Autorízase a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a celebrar por sí, o por intermedio  de la Unidad de Coordinación del PROGRAMA  DE DESARROLLO AGRICOLA PROVINCIAL  a  ser  designada  por resolución,  contratos  de  locación  de  obra  y/o  servicios  con terceros  sin  relación  de  dependencia,  atinentes  a auditorías, consultorías  o  asesorías técnicas, legales o administrativas  con expertos  y/o  institutos    de    investigaciones,   nacionales  o extranjeros, que fueren menester para su ejecución.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.