---
Fecha: 1985-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.978/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001978
Id: 123456789-0abc-879-1000-5891soterced
---
# VENTA Y EXPORTACION DE ARMAMENTOS

<a id="1"></a>
Art.  1: Autorízase  a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES a exportar hasta las  cantidades  y tipos de material que se detallan en el artículo 2, con destino a la  REPUBLICA  ISLAMICA DE IRAN.

<a id="2"></a>
Art. 2: El material a exportarse es el siguiente.

-MIL  QUINIENTOS (1.500) Cohetes CAM 160 (Cohete Argentino Mediano).

Nomenclatura  arancelaria  de  exportación:    93.07.02.02.01 -SIETE (7) Lanzadores para Cohetes CAM 160.

Nomenclatura    arancelaria    de  exportación:  93.03.00.99.01.

-DOS (2) Sistemas Control de Fuego.

Nomenclatura  arancelaria  de  exportación: 93.07.02.05.99

<a id="3"></a>
Art. 3: Para la exportación en particular intervendrán conjuntamente,  mediante Resolución los MINISTERIOS DE DEFENSA y de RELACIONES EXTERIORES  Y CULTO; copia de la Resolución Conjunta que se  hace  mención,  deberá   enviarse  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA.

<a id="4"></a>
Art. 4: Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS par que dé curso a la operación en particular, mediante simple solicitud de la  DIRECCION  GENERAL  DE  FABRICACIONES  MILITARES,  detallando cantidad de bultos, marcas, kilaje y valor, pudiendo  remitirse, en lo  que  respecta a la declaración del contenido, a consignar,  que consiste en  el  material  cuyo  detalle y posición NADE, establece cada Resolución Conjunta.

<a id="5"></a>
Art. 5: Déjase establecido que la exportación que se autoriza será beneficiada  con  el reembolso que fijen  las  normas  vigentes  al momento de realizarse el embarque.

<a id="6"></a>
Art. 6: Dése a conocer  a  la  ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, con excepción del artículo 2 y a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese y archívese.