---
Fecha: 1987-04-20
Título: Decreto Nacional 598/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-09-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870000598
Id: 123456789-0abc-895-0000-7891soterced
---
# HOSPITAL DE PEDIATRIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  el ente "HOSPITAL DE PEDIATRIA - SERVICIO DE ATENCION  MEDICA  INTEGRAL    PARA   LA  COMUNIDAD",  conforme  las prescripciones de la Ley Nro. 17.102,  el  Decreto  Nro. 8.248/68 y los instrumentos que se aprueban por el presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Ratifícase  el  convenio  suscripto el 9 de abril de 1987  entre el Ministro de Salud y Acción Social  y  el  Intendente Municipal  de la Ciudad de Buenos Aires y apruébase el Estatuto que lo integra,  según  copias  auténticas  que, respectivamente, obran como Anexos I y II de este Decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Modifícase el presupuesto General de la Administración  Nacional  para  el  Ejercicio  1987  (prórroga  del correspondiente  a  1986,  en  función  de  lo  establecido  por el Artículo  13  de  la  Ley  de  Contabilidad), de acuerdo al detalle obrante en planillas anexas al presente  artículo, que forman parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Modifícase de acuerdo al detalle obrante en planillas anexas  al  presente    artículo,  la  distribución  analítica  por proyectos  de los créditos  del  inciso  42  -  Construcciones  del Programa 050  -  Construcciones  Sanitarias del Presupuesto General de Gastos de la JURISDICCION 81 - SECRETARIA DE SALUD.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Derógase  el  Decreto  Nro. 1.091, del 2 de junio de 1982.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO

<a id="022"></a>
ART.  S/N:  En  la Ciudad de Buenos Aires, a los nueve (9) días del mes  de  abril  de  mil  novecientos  ochenta  y  siete,  entre  el Ministerio de Salud y  Acción Social de la Nación, representado por su titular doctor Conrado  Hugo STORANI, en adelante el Ministerio, y la MUNICIPALIDAD de la Ciudad  de  Buenos Aires, representada por el señor Intendente doctor Facundo SUAREZ  LASTRA,  en  adelante la Municipalidad,  con  el objeto de dar cumplimiento con uno  de  los fines y pautas programáticas  de la política sanitaria del Gobierno Nacional y plan de salud de la  Municipalidad, celebran el presente convenio que se regirá por las cláusulas siguientes:

<a id="1"></a>
PRIMERA:  El  Ministerio  y  la  Municipalidad  constituyen el ente "HOSPITAL DE PEDIATRIA - SERVICIO DE ATENCION MEDICA  INTEGRAL PARA LA  COMUNIDAD",  que funcionará en el edificio de la calle  Combate de los Pozos 1881  y  se  regirá por  el  estatuto  que integra el presente convenio como Anexo I, por este convenio, las disposiciones  de la Ley Nro. 17.102 y por el Decreto Reglamentario Nro. 8248/68.

<a id="2"></a>
SEGUNDA:  El  patrimonio del ente "HOSPITAL DE PEDIATRIA - SERVICIO DE ATENCION MEDICA  INTEGRAL PARA LA COMUNIDAD" está construido por el aporte que el Gobierno  Nacional hace del usufructo del edificio levantado por el Ministerio  en  la  manzana formada por las calles Combate de los Pozos, Brasil, 15 de Noviembre  y  Pichincha de esta Ciudad y todo los bienes existentes en él, compuestos  por equipos, instrumentos  e  instalaciones.  Asimismo  la Municipalidad  aporta muebles, aparatos e instrumental. Por último  se  integra con  los otros  bienes  que  el  ente  adquiera  en  el  futuro o reciba por cualquier  título.  De  todo  ello  se labrará prolijo  inventario, conforme  se  establece  en la Ley de Contabilidad  de  la  Nación.

<a id="3"></a>
TERCERA:  El  ente  "HOSPITAL  DE  PEDIATRIA - SERVICIO DE ATENCION MEDICA  INTEGRAL  PARA  LA  COMUNIDAD",   se  constituye  en  forma provisional por el término de DOS (2) años,  a partir del día de la fecha,  siendo  intención  de  las  partes  luego de  ese  período, transferirlo a jurisdicción Municipal.

Los  bienes que el Gobierno Nacional cede en usufructo  pasarán  en propiedad a la Municipalidad.

A  tales    efectos  se  adoptarán  las  medidas  correspondientes.

<a id="4"></a>
CUARTA:  Se  habilitará en forma progresiva el Servicio tendiendo a alcanzar la pronta  obtención  de  toda su capacidad instalada y de recursos para atención especializada  de  niños  y adolescentes. La organización  del Servicio se efectuará con criterios  de  cuidados progresivos, horario  extendido  por un lapso no menor de DIEZ (10) horas  diarias,  promoviendo  la  dedicación   a  tiempo  completo, poniendo  énfasis en la descentralización administrativa  y  amplia apertura con  respecto  a  los  sistemas  de  cobertura de atención médica.

El ente deberá desarrollar en el Servicio actividades  de formación de   recursos  humanos  especializados  y  de  investigación,  como complemento  imprescindible  para  asegurar  niveles  crecientes de calidad  asistencial  en la institución y en el resto del  sistema.

Sin perjuicio de lo establecido  precedentemente,  y en las medidas que las posibilidades lo permitan, podrá utilizarse el equipamiento    existente,  especialmente  el  de  diagnóstico    y tratamiento, para la eventual atención de adultos.

<a id="5"></a>
QUINTA:  Se  resuelve  integrar  el  establecimiento  con la red de servicios  de  la  Municipalidad,  enfatizando la descentralización del primer nivel de atención y el desarrollo  de nuevas modalidades de  atención  para  la  efectiva racionalización de  los  recursos.

<a id="6"></a>
SEXTA:  Conforme se establece en el Estatuto que luce como Anexo I, el Consejo  de  Administración  estará  integrado  por  CUATRO  (4) miembros  Titulares,  representando  a  la  Secretaría de Salud del Ministerio  y  a  la  Secretaría de Salud y Medio  Ambiente  de  la Municipalidad por partes  iguales,  es decir, DOS (2) titulares por cada  una  de  las partes. Los representantes  serán  nombrados  de común acuerdo por ambas.

El Director Ejecutivo  y Directores Médico Adjunto y Administrativo Adjunto serán designados  por  el  Consejo  de  Administración,  de común acuerdo entre las partes.

<a id="7"></a>
SEPTIMA:  La  habilitación  progresiva  del  servicio  se efectuará sobre  la  base de los planteles profesionales, técnicos y  de  las especialidades  médicas  y  paramédicas  de los hospitales "Ricardo Gutierrez" y "Pedro Elizalde", debiéndose  mantener y no afectar el nivel  de atención pediátrica de la Ciudad de  Buenos  Aires.  Las  partes    determinarán  de  común  acuerdo  el  cronograma  de desarrollo de actividades  y  las necesidades de recursos humanos a incorporar, teniendo en cuenta  el  horario extendido del servicio, debiendo arbitrar las medidas para el  traslado  de los agentes que revistan en sus respectivas jurisdicciones.

El  personal  Municipal  podrá optar por ingresar en  el  hospital, bajo el régimen que se dicte,  o  mantener la condición de revista, estatuto  y  régimen  previsional  de  la    Municipalidad.    El  personal  nacional que se incorpore al hospital podrá optar por el nuevo régimen  que  se  establezca,  o  mantener  las normas que hasta ese momento le sean aplicables.

El  hospital  podrá  incorporar  personal  no  proveniente  de  las jurisdicciones  que  integran  el  ente, que se sujetará al régimen que determine el Consejo de Administración.

El Consejo de Administración podrá designar al personal imprescindible para las actividades  conducentes  a la inauguración del hospital, con carácter de planta transitoria, si  la  necesidad fuera previa a la aprobación del régimen de personal.

<a id="8"></a>
OCTAVA:  Las  dos  partes  se  obligan  a  aportar  por mitades los recursos presupuestarios necesarios para asegurar el funcionamiento  del  hospital,  sin perjuicio de los otros  aportes que se realicen para su puesta en  marcha  y  desarrollo.  Una  vez transferido  el  ente  a  jurisdicción Municipal el Poder Ejecutivo Nacional se obliga en forma  irrevocable a efectuar un aporte anual no reembolsable por un período  de  DOS  (2)  años,  equivalente al efectuado en el último año.

<a id="9"></a>
NOVENA:  El  presente  convenio  queda  sujeto  a la ratificación y aprobación  del  Poder  Ejecutivo  Nacional  y  de las  autoridades municipales  competentes.  El  estatuto  será  sometido   al  Poder Ejecutivo Nacional.

En  prueba  de  conformidad se firman DOS (2) ejemplares del  mismo tenor y a un solo efecto.

## ESTATUTO  DEL  HOSPITAL DE PEDIATRIA - SERVICIO DE ATENCION MEDICA INTEGRAL PARA LA COMUNIDAD

### CAPITULO I  DE LA DENOMINACION, OBJETO Y DOMICILIO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  la  entidad  sin  fines  de  lucro,  que  se denominará: Hospital  de  Pediatría-Servicio  de  Atención  Médica Integral  para  la  Comunidad", que se regirá por las disposiciones del presente Estatuto,  del  convenio  que le dió origen, de la Ley Nro. 17.102 y Decreto Reglamentario Nro. 8.248/1.968,  éste último en lo que no se oponga al presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La entidad se constituye a fin de dar cumplimiento a los objetivos programáticos  señalados  en  las  pautas de política sanitaria  de la Nación y plan de salud de la Municipalidad  de  la Ciudad de Buenos  Aires,  mediante  la  prestación  de servicios de atención pediátrica general y especializada con niveles  de  máxima complejidad para la comunidad.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- El domicilio legal de la entidad se fija en la Ciudad de Buenos Aires, calle Combate de los Pozos Nro. 1.881.

### CAPITULO II  DEL PROGRAMA GENERAL DE ACTIVIDADES

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  El  Establecimiento  ajustará  su  desarrollo  a los lineamientos  que  en materia de atención de la salud se fijen para el área, integrando  la  red de servicios de la Municipalidad de la Ciudad  de  Buenos  Aires,  como    Hospital  General  de  niños  y adolescentes,  comportándose  además como  Hospital  de  referencia para el Area Metropolitana y Centro  de  Derivación  de  patologías complejas  para  el  resto  del  país. Asimismo deberá resolver  la emergencia que surja de la demanda  espontánea  y  toda aquella que requiera  de  compleja  estructura,  podrá  brindar  servicios   de diagnóstico  y  tratamiento a otros grupos etáreos, de acuerdo a su capacidad operativa.

A tal efecto dispondrá  de  todas  las especialidades existentes en la  actualidad  y  desarrollará  las  nuevas    especialidades    y subespecialidades  necesarias  para  cubrir  los  niveles de máxima especialización y de aplicación del avance del conocimiento  médico y del proceso de incorporación tecnológica.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  Hospital  desarrollará  actividades  de atención médica  integral,  docencia  e  investigación, en el marco de  alta complejidad  que posibilita sus instalaciones  desde  el  punto  de vista científico, médico, técnico, organizativo y de administración.  A  tal efecto se realizarán programas de formación de  recurso humano y de  capacitación  continuada  para  todos  los integrantes  del  equipo  de  salud  con  el  objeto de atender las necesidades    del    Establecimiento   así  como  las  regionales.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Las actividades asistenciales se organizarán a través de distintas  modalidades  que  permitan  la  mejor atención de los pacientes y la adecuada utilización de los servicios de diagnóstico y tratamiento.

<a id="7"></a>
W/ARTICULO 7.- El Establecimiento implantará un sistema ágil y permanente  de  control  de  calidad  de  la  atención  médica y de rendimiento eficaz de los recursos.

#### CAPITULO III  PATRIMONIO

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  Patrimonio  del  Hospital  se forma, mediante el usufructo  del  inmueble  propiedad  del  estado  nacional  que  se encuentra ubicado en la manzana formada por las calles  Brasil,  15 de  Noviembre,  Combate  de los Pozos y Pichincha, de esta Capital, con todo el equipo, instrumentos  e instalaciones allí existentes o que  se  adquieran en lo sucesivo y por  los  recursos  que  se  le destinen.

### CAPITULO IV  ORGANIZACION RECURSOS Y ATRIBUCIONES

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- El ente será dirigido por un Consejo de Administración    compuesto   por  DOS  (2)  representantes  de  la Secretaría de Salud de la Nación  y  DOS  (2)  de  la Secretaría de Salud pública y Medio Ambiente de la Municipalidad de  la Ciudad de Buenos  Aires.  Presidirá  el  Consejo UN (1) representante  de  la Secretaría de Salud de la Nación,  durante el  primer  año,  quien tendrá  derecho a doble voto en caso de empate. Luego será rotativa correspondiendo  el  segundo año a UNO (1) de los representantes de la Municipalidad de la  Ciudad  de  Buenos  Aires.  Todo  ello, sin perjuicio  de  lo dispuesto en el Artículo 9 de la Ley Nro. 17.102.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Son atribuciones y deberes del Consejo de Administración:

a)  Ejercer  por  medio  de  su Presidente o quien lo sustituya, la representación  legal del ente,  en  todos  los  actos  públicos  y privados.

b) Dirigir y administrar  el Hospital conforme las Disposiciones de este Estatuto, de la Ley Nro.  17.102,  del  Decreto  Nro. 8248/68, con  la  restricción  expresa en el Artículo 1 y de los reglamentos que se dicten.

c)  Otorgar  y  revocar  poderes    generales  y  especiales.  d)  Proyectar  el  presupuesto anual de  gastos  y  el  cálculo  de recursos de acuerdo  con  el programa de actividades y con sujeción a lo dispuesto en el Artículo  6,  inciso c) de la Ley 17.102.

e) Aceptar herencias, legados, donaciones  u otras liberalidades de cualquier especie. Cuando estas contuvieren  cargos  o  condiciones deberán  someterse  a la  Secretaría  de Salud de la Nación.  f)  Solicitar  préstamos a instituciones bancarias  o  financieras, aprobar las inversiones,  el destino de los fondos y el pago de los gastos.

g) Dictar la reglamentación interna del servicio.

h) Recibir y entregar bajo  inventario  los  bienes  del  Hospital.

i)  Aprobar dentro de los TREINTA (30) días de cerrado el ejercicio financiero, la  memoria,  inventario,  balance general y cuenta de recursos y gastos, dando cumplimiento al  Artículo 138 de la Ley de Contabilidad.

j) Programar, disponer, supervisar y evaluar  la modalidad, forma y condiciones de la prestación de los servicios de  atención  médica pediatríca integral  o  de  aquellos otros que preste, y establecer el régimen de retribución de  ellos,  a través de cualquiera de las modalidades contractuales vigentes en el  momento  de la prestación o ajustada a las normas nacionales en la materia.

El aludido régimen no será de aplicación en los casos  de pacientes sin cobertura social y bajos recursos económicos.

k)  Designar,  promover, sancionar y remover al personal jerárquico de acuerdo al estatuto  de  régimen  de  personal que se establezca por reglamentación, pudiendo delegar parcial  o  totalmente  en  el director  ejecutivo,  las  atribuciones  con  respecto al resto del personal.  Las  bajas  disciplinarias, previo  sumario,    deberán disponerlas el Consejo de Administración.

l)  Elaborar  la Estructura Orgánica funcional del Establecimiento.

m) Redactar el  reglamento  al  que  deben  ajustarse sus sesiones.

n)  Realizar  todo  tipo de operaciones bancarias  y  especialmente inversiones en instituciones  bancarias  públicas,  que  devenguen intereses.

La enumeración  precedente  es enunciativa, pudiendo realizar todos aquellos actos para los cuales  se  requiera poder especial y todas las  facultades  dirigidas  a  un mejor y  más  completo  servicio.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Los  miembros del Consejo de Administración durarán DOS  (2)  años  en el ejercicio  de  sus  funciones,  pudiendo  ser redesignados. Deberán reunirse ordinariamente por lo menos UNA (1) vez por semana, y extraordinariamente,  en cualquier oportunidad ya sea por decisión de su Presidente, a instancia  de  la  mayoría  de sus  miembros  o  a pedido del Director Ejecutivo. Las citaciones a reunión extraordinaria  deberán  notificarse  en  forma fehaciente.

Los miembros del Consejo podrán ser reemplazados en las circunstancias que cada jurisdicción determine.

En  caso de licencia o impedimiento de los representantes  de  cada Secretaría,   éstas    podrán   designar  transitoriamente  a  los reemplazantes durante el tiempo que  dure  la ausencia del titular.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  El  Consejo de Administración contará con un Comité Consultor, presidido  por UN (1) Consultor Jefe, que será designado por el Secretario de Salud  de  la  Nación,  con  el  acuerdo de la SECRETARIA  DE  SALUD  PUBLICA Y MEDIO AMBIENTE de la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES,  e integrado por UN (1) representante de  la  Sociedad  Argentina  de  Pediatría,  UNO  (1)  del  Consejo Nacional  de  Investigaciones  Científicas  y  Técnicas  y  UN  (1) docente por la Facultad de Medicina  de  la  Universidad  de Buenos Aires.

El  Comité  Consultor  tendrá por funciones asesorar al Consejo  de Administración en cuanto  a  la  política  asistencial, de recursos humanos,  de docencia y de investigación del  Establecimiento,  así como sobre  todo tema que le fuera sometido por el mismo, y se dará su propio reglamento interno de funcionamiento.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El  Consejo  de Administración será asistido por un Director Médico Ejecutivo con  el  objeto  de  asegurar  la  máxima eficacia  y eficiencia en la realización de actividades de atención médica integral,  docencia  e  investigación.  El  Director  Médico Ejecutivo    será  designado  por  el  Consejo  de  Administración.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Son funciones del Director Ejecutivo, sin perjuicio de las que surjan  del  Reglamento  Interno que dicte el Consejo de Administración, las siguientes:

a) Entender en el desarrollo de las acciones técnico administrativas  necesarias  para  el  buen    funcionamiento   del Hospital.

b)    Entender  en  la  recopilación,  elaboración  y  análisis  de información referente a la producción y rendimiento del Hospital y evaluar las actividades de  los servicios en términos de calidad y cantidad,  constituyendo  los  Comités  necesarios  para  el  mejor funcionamiento del Hospital y el  desarrollo  de  normas técnicas y científicas  hospitalarias  para el mejoramiento de los  servicios.

c) Entender en todo lo inherente  a  la prestación de los servicios asistenciales,  según  pautas  de  eficiencia,  a  los  efectos  de asegurar la economicidad de ellos y la ordenación de su funcionamiento a las necesidades de los pacientes y el cumplimiento de los objetivos médicos programados.

d)  Confeccionar  el  presupuesto  general    de  acuerdo  con  los presupuestos  anuales  elaborados  por cada una de  las  áreas  del Hospital y elevarlo para su aprobación.

e)  Ejecutar el presupuesto conforme  con  lo  establecido  por  el régimen de contrataciones.

f) Efectuar la evaluación periódica de la ejecución del presupuesto  y  de  los programas  de  actividades  y  elevar  los resultados al Consejo.

g)   Proponer  las  modificaciones  de  la  estructura  orgánica  y funcional del Hospital.

h) Entender en la elaboración y aplicación del régimen disciplinario del Establecimiento.

i) Entender  en  la  aprobación  y aplicación de las normas para el funcionamiento del Hospital.

j)  Proponer  al  Consejo  el  personal  a  ser  designado,  previa utilización del  macanismo  de  selección  que  corresponda.  k) Entender en el desarrollo de planes y programas de mantenimiento hospitalario así como  los  referentes  a  seguridad.

l) Representar a la Institución en las acciones jurídicas  que esta promueva o le sean promovidas.

m)    Entender   en  las  relaciones  con  la  superioridad,  otras instituciones públicas  o  privadas, así como en las relaciones con y entre el recurso humano del Hospital.

n) Entender en el desarrollo  de  planes  y  programas que permitan brindar    acciones  de  promoción,  protección,  recuperación    y rehabilitación  de  la salud de las personas que demanden atención.

o) Entender en el desarrollo  de  planes de programas de docencia e investigación.

p) Efectuar las delegaciones de responsabilidades  que correspondan con  el  fin  de  lograr un eficiente funcionamiento del  Hospital.

q) Proponer al Consejo  de Administración el régimen de retribución de los servicios.

r) Elevar al Consejo de Administración  el Balance General, Memoria Anual, Inventario y Cuenta de Gastos.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  El  Director  Ejecutivo  será  asistido  por UN (1) Director  Médico  Adjunto  y UN (1) Director Administrativo Adjunto designados por el Consejo de  Administración. Contará además con un Consejo Asesor Técnico Administrativo  integrado  por  las áreas de responsabilidad    operativa,   UN (1)  representante  del  cuerpo profesional y UN (1) por los no profesionales.

<a id="16"></a>
ARTICULO  16.-  Constituyen los recursos de la entidad destinados a financiar su presupuesto:

a) Los derivados  del  cumplimiento de su objeto y los que resulten del ejercicio de sus atribuciones.

b) Los que establezcan las normas especiales.

c) Las donaciones, herencias,  legados  y  subsidios  que reciba de personas  públicas  y  privadas con la salvedad ya señalada  en  el Artículo 6.

d) Las partidas presupuestarias  para  asegurar  su funcionamiento, que  se  obligan  a  aportar  el  Poder  Ejecutivo  Nacional  y  la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.

e) El producto de los aranceles por prestación de servicios  a  los enfermos  con  sistema  de  cobertura de atención médica, pública o privada.  Estos  ingresos  tendrán    el  carácter  de  genuinos  y especiales,  con  destino a su utilización  directa  por  el  ente, independientemente  de  los  recursos  presupuestarios  que aporten ambas jurisdicciones.

f)  Los  saldos  no  comprometidos  a  fin  de cada ejercicio.

g)  Los  intereses  y  multas  devengados  por cualquier  concepto.

### CAPITULO V REGIMEN DE PERSONAL

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.- Las relaciones entre la Institución y su personal se establecerán  a  través  del  Reglamento  que dictará el Consejo de Administración y las previsiones que se establezcan  en el convenio con la Municipalidad de la Ciudad de Buenos Aires.

<a id="18"></a>
ARTICULO  18.-  El  sistema de previsión será el correspondiente en el orden nacional, salvo  el  personal  municipal  que se incorpore que se regulará por su régimen propio, sin perjuicio  del  que opte por acogerse al sistema nacional.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  El  Consejo de Administración dictará el reglamento del personal siguiendo  los  lineamientos  precedentes  y las bases del Convenio celebrado con la Municipalidad de la Ciudad  de Buenos Aires, debiendo establecer las políticas de selección, remuneración, promoción, sanción, remoción y derechos y obligaciones del personal en acuerdo a los siguientes lineamientos:

a)  Mecanismos de selección que acrediten idoneidad y aptitud  para el desempeño, mediante sistema de concurso.

b) Régimen  de  remuneraciones  que propicien estímulo y eficiencia así como percepciones adicionales  cuando exista venta de servicio.

c) Regímenes horarios diversificados  según  los  requerimientos de la  organización  de  modo  que  el  Hospital  funcione en  horario extendido.

d)    Estructura    jerárquica  funcional  que  tenga  expresamente definidos los niveles de autoridad y las respectivas responsabilidades.

e) Regímenes de licencias.

f)  Toda  otra  disposición    tendiente  a  garantizar  necesarios derechos del personal y su correcto desempeño.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.- El personal que se incorpore al Hospital proveniente de organismos  municipales  o  nacionales mantendrá la condición de revista de su jurisdicción de origen  u optar por el nuevo régimen.

### CAPITULO VI  REGIMEN FINANCIERO, ECONOMICO Y CONTABLE

<a id="21"></a>
ARTICULO   21.-  El  citado  régimen  contará  con  los  siguientes capítulos, cuya reglamentación dictará el Consejo de Administración.

a) Del Presupuesto.

Vigencia: Un  año,  comenzando  a  regir a partir del 1 de enero de cada año.

Tipos:  General,  de  Inversiones,  de Gastos,  de  Obras  y  otros presupuestos optativos que se estimen necesarios.

b) De la Contabilidad Sistemas de partida  doble, tipos general, de costos y gestión presupuestaria.

c) De la contratación de sistemas de cobertura  de atención médica.

El Consejo de Administración dictará las pautas para la realización  de  convenios con entidades de cobertura  de  atención médica y los procedimientos  para  la  aceptación  o rechazo de los mismos.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  Conforme  lo establece el Artículo 4 de la Ley Nro. 17.102, la fiscalización estará  a cargo del Tribunal de Cuentas de la Nación (Artículo 138, Ley de Contabilidad).

<a id="23"></a>
ARTICULO    23.-  El  Consejo  de  Administración  determinará  los procedimientos  del  reglamento de contrataciones, el que contendrá los siguientes capítulos:

I) Del Pedido.

II) De los Procedimientos de Contratación.

Se deberá establecer que  las  contrataciones  podrán realizarse de alguna de las siguientes formas según los casos  y  montos  que  se determinarán:

a) Contratación directa.

b) Concurso de precios.

c) Licitación Privada.

d) Licitación Pública.

III) De las Normas Generales de Contratación.

Esta acápite contendrá:

a) La forma de los pedidos de precios.

b)  El  detalle  de  las  cláusulas  que como mínimo contendrán los pliegos de bases y condiciones.

c) La eventual adquisición por marca.

d) Las condiciones y requisitos para la  presentación  de muestras.

e) El plazo de mantenimiento de la oferta.

f)    El  plazo  de  entrega  y/o  cumplimiento  de  las  cláusulas contractuales.

g) Las condiciones de pago.

h) La garantía  de  las  operaciones  que  se realicen tanto de las ofertas  como  de  los contratos y su forma de  constitución.  i) Las formalidades de las invitaciones a cotizar.

IV) De la Apertura.

Contendrá las siguientes especificaciones:

a) Ofertas. Formas de  presentación  y  requisitos  de  las mismas.

b)    Apertura   de  las  ofertas:  formalidades,  autoridades  que intervendrán  en este  acto  y  participación  de  los  proveedores interesados.

c)  Acta de apertura,  formalidades  que  se  deben  cumplir.  d) Desglose de Garantías para su resguardo.

e) Cuadro  Comparativo  de  Ofertas  para su examen por parte de la Comisión de Adjudicación.

f) Duplicado de expedientes para resguardo  de los actuados ante un eventual conflicto o impugnación.

V) De la Preadjudicación.

a)  Informe  de  la comisión y de los técnicos que  asesoren  a  la misma.

b) Condiciones para desestimar ofertas.

c) Preadjudicación,  procedimiento  y metodología de la misma.

d)   Plazo  en  que  la  Comisión  de  Preadjudicaciones    debiera expedirse.

e) Dictamen de la Comisión de Preadjudicaciones.

f) Publicación del dictamen.

g) Impugnaciones:  presentación y consideración de las mismas.

VI) De la Adjudicación.

a) Proyecto de adjudicación.

b) Acto de adjudicación.

c) Facultad de rechazo  y/o  de ampliación de la adjudicación.

d)  Orden  de  compra:  perfeccionamiento   de  la  adjudicación  y especificaciones  que  debe contener para ser  formalmente  válida.

e) Contrato para locación de obras y servicios.

f) Gastos originados en  la  contratación y que estarán a cargo del proveedor.

g) Integración de la garantía de Adjudicación.

h) Formas y plazos para devolución de garantías.

i) Devolución de muestras.

VII) De la Recepción.

a)  Constitución y funciones de  la  Comisión  de  Recepción.  b) Aceptación  o  rechazo  de los elementos o servicios verificados en el Acta de Recepción.

c) Prórroga del plazo de entrega.

d) Certificado de recepción,  formalidades  que debe contener.

e) Certificado de rechazo.

VIII) Del Pago.

a) Documentación que debe presentar el proveedor.

b) Devolución de garantías.

XI) Del Registro de Proveedores.

a)  Organización  del  Registro de Proveedores del  Hospital.  b) Requisitos de inscripción.

c) Inscripción y sus limitaciones.

X) De las Penalidades.

a) Penalidades en caso de  incumplimiento  de  las obligaciones por parte de oferentes y adjudicatarios.

b) Pérdidas de las garantías.

c) Multa por Mora.

d) Disolución de vínculo.

e) Casos fortuitos de incumplimiento.

f) Sanciones.

#### CAPITULO VII  PROCEDIMIENTO DE REFORMA ESTATUTARIA

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.- Para la modificación de Estatuto se requiere el voto unánime de los miembros que conformen el Consejo de Administración,  debiéndose  seguir lo establecido en el Artículo 5 del Decreto Reglamentario Nro. 8248/68.

## PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABABLE

## PLAN ANALITICO DE TRABAJOS PUBLICOS

<a id="1"></a>
NDR: NO GRABABLE