---
Fecha: 1973-12-11
Título: DECRETO NACIONAL 615/1973
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19730000615
Id: 123456789-0abc-516-0000-3791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA APROBACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICO FUNCIONAL DEL MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase la estructura orgánico- funcional del Ministerio de Defensa de conformidad con los organigramas, misiones y funciones, nómina de registros, agrupamiento funcional de planta permanente, memorando descriptivo de tareas que como Anexos I, Ia., Ib., II, IIa., III y IV, forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Incorpóranse al Ministerio de Defensa, con dependencia directa del Ministro de Defensa, el Tribunal Superior de Honor de las Fuerzas Armadas, con su actual misión y funciones y la Escuela Nacional de Guerra, con la misión y funciones determinadas en el Anexo II y su actual dotación de personal militar y civil y las correspondientes partidas presupuestarias y bienes patrimoniales.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande la aplicación de la estructura que se aprueba por el presente será financiado con cargo a las autorizaciones crediticias determinadas por la Ley Nacional de Presupuesto para el Ejercicio 1973.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros de Defensa y de Economía.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El presente decreto tendrá carácter de secreto; regístrese, comuníquese al Ministerio de Defensa y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III

## ANEXO IV

ANEXO IV