---
Fecha: 1976-06-09
Título: Decreto Nacional 754/1976
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-06-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19763000754
Id: 123456789-0abc-457-0003-6791soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 21.280 SOBRE IMPUESTO A LA TRANSFERENCIA DE TITULOS VALORES.

<a id="1"></a>
*Artículo  1  - Quedan sujetas al gravamen de la Ley N. 21.280 las  operaciones a título  oneroso  que  impliquen  una  definitiva transferencia  de  dominio de títulos valores oficiales o privados.

No se encuentran alcanzadas  las  suscripciones  o integraciones de los mismos así como tampoco:

1  )  La  distribución  de  dividendos en acciones liberadas.

2 ) Los valores distribuidos como consecuencia de la capitalización de saldos de revalúo contable.

3  )  Las  transferencias  que  sean  consecuencia  directa  de  la reorganización de sociedades.

4 ) Ningún otro acto que constituya  la  colocación  originaria  en forma directa o indirecta del título valor.

Se  entiende  por  reorganización las comprendidas en el Art. 70 de la ley del impuesto a las ganancias (t.o. en 1977 y sus modificaciones), su  decreto reglamentario y normas complementarias pertinentes.

No se considerarán comprendidas  en  el  precedente apartado 3, las prestaciones  adicionales  involucradas  en operaciones  de  canje.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Ninguna  exención  general o particular referida a títulos valores oficiales o privados,  dictada  con  anterioridad a la  entrada  en  vigencia  de  la  Ley  21.280, tendrá efectos  con relación al impuesto que ésta prevé.

Por el contrario, están exentas del tributo  las transferencias que efectúen  personas  o entidades que gocen de una  expresa  exención subjetiva de gravámenes que pudiera comprenderlo.

<a id="3"></a>
Art. 3 - La base imponible del gravamen será el real valor por el que se efectúa la transferencia.

Sin perjuicio  de  las facultades de determinación acordadas por la Ley  11.683,  la  D.G.I.,   justipreciará  la  base  imponible  del gravamen cuando el valor fijado  por  las  partes fuera inferior al normal  en  plaza  o,  de  no existir cotización  en  bolsa,  fuera inferior al valor nominal de los títulos valores, si el contribuyente no lo acreditara satisfactoriamente.

<a id="4"></a>
Art.  4  - En los casos de aportes a sociedades el impuesto se adeudará desde  el  momento  en  que  se  efectivicen  los  mismos.

<a id="5"></a>
Art. 5 - La Dirección General Impositiva dictará las normas de retención,  percepción,  e  información  necesarias  a  efectos  de asegurar la recaudación del gravamen.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.