---
Fecha: 1998-02-16
Título: DECRETO NACIONAL 194/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-02-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000194
Id: 123456789-0abc-491-0000-8991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE REGIMEN LEGAL DE LOS FONDOS COMUNES DE INVERSION.

## TITULO I. DISPOSICIONES GENERALES

<a id="1"></a>
Artículo 1: NOTA DE REDACCION: Sustituye el artículo 20 del Decreto N. 174 del 8 de febrero de 1993.

## TITULO II. REGLAMENTACION DE ASPECTOS TRIBUTARIOS

### CAPITULO I. IMPUESTO A LAS GANANCIAS

<a id="2"></a>
Art.  2 : Las  ganancias  que  distribuyen  a  los  titulares  de cuotapartes  y  de  cuotapartes  de  renta, los fondos  comunes  de inversión a los que se refiere el primer  párrafo del artículo 1 de la Ley N. 24.083, texto modificado por la Ley  N. 24.441, cuando no proceda  la  exención dispuesta en el inciso b) del segundo párrafo del  artículo 25  del  citado  texto  legal,  con  la  modificación introducida por la Ley N. 24.781 al artículo 78, inciso i) de la Ley N. 24.441, tendrán para dichos titulares el tratamiento establecido para los dividendos  por  la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1997.

NOTA DE REDACCION: ARTICULO DEROGADO POR DECRETO 279/2018

<a id="3"></a>
Art. 3 : Las sociedades gerentes  de  fondos  comunes  de inversión distintos de aquellos a los que se refiere el artículo anterior, se encuentran  comprendidas  en  las  disposiciones  del artículo  16, inciso  e),  de  la  Ley  N. 11.683, texto ordenado en 1978  y  sus modificaciones, por lo que, en  su  carácter  de administradoras de patrimonio  ajeno, deberán ingresar, como pago único  y  definitivo del impuesto  que se devengue a raíz de las ganancias netas totales obtenidas por el  fondo  en  el año fiscal, el importe que surja de aplicar sobre las mismas la tasa  del  TREINTA  Y  TRES  POR CIENTO (33%).

A  tal  fin,  se  considerará como año fiscal el establecido en  el primer párrafo del  artículo  18  de  la  Ley  de  Impuesto  a  las Ganancias, texto ordenado en 1997.

Dichas  ganancias  netas  deberán  establecerse  de acuerdo con las disposiciones  de  la  ley  mencionada en el párrafo anterior,  que rigen  la  determinación  de las  ganancias  netas  de  la  tercera categoría. Para la determinación  de  la  ganancia  neta aludida no serán  deducibles  los  importes  que  bajo cualquier denominación, corresponda  asignar  en  concepto  de distribución  de utilidades.

No regirá la limitación establecida en  el  párrafo precedente para los fondos comunes de inversión cerrados comprendidos en el segundo párrafo del artículo 1 de la Ley N.24.083, texto  modificado por la Ley N.24.441,  cuando  se reúnan la totalidad de los siguientes requisitos:

a) Se constituyan  con  el  único  fin de efectuar la titulación de activos homogéneos que consistan en derechos creditorios provenientes  de  operaciones  de  financiación    evidenciados  en instrumentos  públicos  o  privados, verificados como tales  en  su tipificación y valor por los  organismos  de  control  conforme  lo exija la pertinente normativa en vigor, siempre que la constitución de  los  fondos  comunes  se  hubiere  efectuado de acuerdo con las normas de la COMISION NACIONAL DE VALORES;

b) Los activos homogéneos con los que originalmente  se  constituye el fondo común de inversión no sean sustituidos por otros  tras  su realización    o    cancelación,   salvo  colocaciones  financieras transitorias efectuadas por la sociedad gerente con el producido de tal  realización  o  cancelación  con el  fin  de  administrar  los importes a distribuir o aplicar al  pago  de  las  obligaciones del fondo común, o en los casos de reemplazo de un activo  por otro por mora o incumplimiento;

c) Que el plazo de duración del fondo común guarde relación  con el de  cancelación  definitiva  de  los  derechos  creditorios  que lo componen;

d)  Que  el  beneficio  bruto  total  del  fondo  común  se integre únicamente  con  las  rentas  generadas  por  los  activos  que  lo constituyen  y  por  la  proveniente  de  su  realización, y de las colocaciones financieras transitorias a que se refiere el punto b), admitiéndose  que  una proporción no superior al  DIEZ  POR  CIENTO (10%) del ingreso total  provenga  de  otras operaciones realizadas para mantener el valor de dichos activos.

No se considerará desvirtuado el requisito  indicado en el punto a) por la inclusión en el patrimonio del fondo común  de  inversión de fondos  entregados  por los cuotapartistas u obtenidos de  terceros para el cumplimiento de sus obligaciones.

En  el año fiscal en el  cual  no  se  cumpla  con  alguno  de  los requisitos  mencionados  anteriormente  y en los años siguientes de duración del fondo común de inversión, se  aplicará lo dispuesto en los  párrafos  primero,  segundo  y tercero  de  este  artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4 : En los casos en los que la sociedad  depositaria de fondos comunes de inversión inmobiliaria actúe como fiduciario  a  raíz de la  constitución  de un fideicomiso regido por la Ley N. 24.441,  de acuerdo con lo dispuesto  en el inciso e) del artículo 14 de la Ley N. 24.083, texto modificado  por  la ley antes citada, le resultarán aplicables las disposiciones contenidas  en  los párrafos primero y segundo del artículo 10 del Decreto N. 780 de fecha  20 de noviembre de 1995, por lo que las ganancias netas generadas por  el ejercicio de  la  propiedad  fiduciaria no deben ser sometidas al tratamiento que establece el artículo anterior en sus párrafos primero, segundo y tercero.

#### CAPITULO II. IMPUESTO AL VALOR AGREGADO

<a id="5"></a>
Art. 5 : Atento a lo dispuesto en el segundo párrafo del artículo 4 de la Ley de Impuesto  al  Valor Agregado, texto ordenado en 1997 y su modificatoria, los fondos comunes de inversión, por su condición de  responsables,  deben  tributar   el  citado  gravamen  por  las operaciones  que realicen y que configuren  alguno  de  los  hechos imponibles enunciados  en  el  artículo  1 de la ley mencionada, en tanto no se encuentren beneficiados por exenciones.

#### CAPITULO III. IMPUESTO SOBRE LOS BIENES PERSONALES

<a id="6"></a>
Art. 6 : Las personas físicas y sucesiones  indivisas  titulares de cuotapartes y de cuotapartes de renta, deberán computarlas  para la determinación  del  impuesto sobre los bienes personales, aplicando las normas de valuación contenidas en el artículo 22, inciso h), de la Ley N. 23.966, Título VI de Impuesto sobre los Bienes Personales, texto ordenado en 1997, a cuyo efecto las cuotapartes se considerarán asimilables  a  acciones  y las cuotapartes de renta a títulos valores.

En su caso, el costo de las cuotapartes de renta no se incrementará con  los  intereses  a los que se refiere el  segundo  párrafo  del inciso citado, sino en el importe de las utilidades del fondo común de inversión que se hubieran devengado en favor de los titulares de dichas cuotapartes y que no les hubieran sido distribuidas al 31 de diciembre  del  año  por  el  que  se  determina   el  impuesto.

En los casos en los que  los titulares de cuotapartes o cuotapartes de renta sean sociedades,  empresas  o explotaciones, inclusive las unipersonales, que no lleven registraciones que permitan confeccionar balance en forma comercial, a efectos de determinar el valor de la participación o titularidad del capital correspondiente a  personas  físicas  o  sucesiones indivisas,  las  cuotapartes  o cuotapartes de renta se valuarán  de  acuerdo con lo establecido en los párrafos primero y segundo de este artículo.

### CAPITULO IV. INSCRIPCION, FACTURACION Y REGISTRACIONES CONTABLES. VIGENCIA.

<a id="7"></a>
Art. 7 : La ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS - DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, entidad autárquica en el ámbito  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, procederá a establecer la forma,  plazo y condiciones en que deberán inscribirse  los  fondos comunes de  inversión  comprendidos  en  el artículo 3 y la forma y condiciones  en  las que las sociedades gerentes  y/o  depositarias deberán facturar las  operaciones  que  realicen  como  órganos  de dichos  fondos  y realizar las registraciones contables pertinentes.

Asimismo, deberá adoptar iguales medidas respecto de los fideicomisos regidos  por  la Ley N. 24.441 y de las operaciones que realicen los fiduciarios de los mismos en ejercicio de la propiedad fiduciaria.

<a id="8"></a>
Art. 8  : Las disposiciones establecidas por el presente decreto, en relación con el impuesto a las ganancias, regirán para los períodos fiscales que cierren a partir  de  la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="9"></a>
Art. 9 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.