---
Fecha: 1991-01-10
Título: Decreto Nacional 70/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-01-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000070
Id: 123456789-0abc-070-0000-1991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE BENEFICIOS PARA DETENIDOS A DISPOSICION DEL PODER EJECUTIVO NACIONAL DURANTE LA VIGENCIA DEL ESTADO DE SITIO.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Las  personas que durante la vigencia del estado de sitio  hubieran sido puestas  a  disposición  del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL    por  acto  emanado  de  éste,  podrán  acogerse  a  los beneficios de  este  decreto, siempre que reúnan los requisitos que se exigen en los artículos siguientes.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Las  personas  mencionadas  en el artículo anterior deberán reunir los siguientes requisitos:

a)  haber sido puestas a disposición del PODER  EJECUTIVO  NACIONAL antes del 10 de diciembre de 1983.

b) haber  iniciado  juicio por indemnización de daños y perjuicios, con anterioridad al 10 de diciembre de 1985.

c) que la acción hubiera  sido  declarada  prescripta por sentencia firme.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  También  podrán  acogerse  a los beneficios de este decreto  las personas cuyas demandas se encuentren  en  trámite  al momento  de   su  entrada  en  vigencia,  siempre  que  reúnan  los requisitos exigidos  por  los artículos 1 y 2 incisos a) y b) y los requeridos en el artículo siguiente.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Las personas aludidas en el artículo anterior, podrán optar por:

a) Proseguir  el  trámite  de  sus  juicios hasta obtener sentencia definitiva. Si ésta rechazase la demanda  por  prescripción, podrán acogerse   a  los  beneficios  de  este  decreto,  formulando    la correspondiente  solicitud  ante  el  MINISTERIO DEL INTERIOR;

b) Desistir de la acción y del derecho  reclamado  para  acogerse a los  beneficios de este decreto, en la forma indicada en la  última parte  del  inciso  precedente.  Esta  opción  sólo podrá ejercerse cuando  en  el  juicio  se  encontrare trabada la litis  y  hubiere mediado contestación de la demanda,  o  cuando se hubiere declarado vencido el plazo para hacerlo por auto firme.  En  los supuestos de este inciso, se acreditará asimismo que la acción no  ha  caducado, y    si  estuviere  en  trámite  el  pertinente  incidente,  deberá aguardarse  su  resolución  definitiva.  Desistida  la  acción y el derecho  en  los  casos  contemplados en esta norma, las costas  se impondrán  en  el  orden causado.  En  forma  previa  a  tener  por desistida la acción  y  el  derecho, el tribunal correrá vista a la contraparte, mediante auto que  se  notificará  personalmente o por cédula.

El desistimiento de la acción y del derecho previstos  en el inciso b),  deberá hacerse efectivo antes de cumplidos los CIENTO  OCHENTA (180)  días  de  la  fecha  de  entrada  en  vigencia  del presente decreto, y siempre que en esa oportunidad se reúnan los  recaudos y requisitos  exigidos  por  ésta. Vencido ese plazo, los interesados sólo podrán ejercer la alternativa  prevista  en  el  inciso  a) de este artículo.

<a id="5"></a>
Art. 5.- La solicitud del beneficio se hará ante el MINISTERIO DEL INTERIOR,  quien comprobará en forma sumarísima el cumplimiento de los recaudos  exigidos  por los artículos anteriores, y el lapso que  duró la vigencia de la medida  mencionada  en  el  artículo  2 inciso a).

La resolución  que  deniegue en forma total o parcial el beneficio, será recurrible dentro  de los DIEZ (10) días de notificada ante la Cámara  Nacional de Apelaciones  en  lo  Contencioso-Administrativo Federal de  la  Capital Federal. El recurso se presentará fundado y el MINISTERIO DEL  INTERIOR  lo  elevará a la Cámara con su opinión dentro del quinto día. La Cámara decidirá  sin  más  trámite dentro del  plazo  de  VEINTE  (20)  días  de  recibidas  las actuaciones.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El beneficio que establece el presente decreto será igual a la treintava  parte  de  la remuneración mensual asignada a la máxima categoría del escalafón  para  el  personal  civil  de la Administración Pública Nacional (Aprobado por Decreto N. 1.428  del 22  de  febrero  de  1973, o el que lo reemplace), por cada día que duró la medida mencionada  en  el  artículo 2 inciso a), respecto a cada  beneficiario.  A  este  efecto  se  considerará  remuneración mensual  la totalidad de los rubros que  integran  el  salario  del agente  sujetos    a  aporte  jubilatorio,  con  exclusión  de  los adicionales particulares  (antiguedad, título, etc.) y se tomará la correspondiente al mes en el  que  se  otorgue  el  beneficio.

Para  el  cómputo  del  lapso  aludido  en el párrafo anterior,  se tomará  en  cuenta  el  acto  del Poder Ejecutivo  que  decretó  la medida, o el arresto efectivo no  dispuesto  por orden judicial, si fuera anterior, y el acto que la dejó definitivamente  sin  efecto, sea  con  carácter  particular  o  como  consecuencia  del cese del estado de sitio.

Los   arrestos  domiciliarios  o  libertades  vigiladas,  no  serán considerados como cese de la medida.

Cuando  las  referidas personas hubieren fallecido durante el lapso que duró la medida  mencionada  en  el  artículo  2  inciso  a), el beneficio    se   fijará  en  la  forma  indicada  precedentemente, computándose el lapso  hasta el momento de la muerte. Sin perjuicio de ello, en estos casos  el  beneficio se incrementará, por el solo hecho de la muerte, en una suma  equivalente  a la prevista en esta ley para CINCO (5) años de vigencia de la medida  mencionada  en el artículo 2 inciso a).

El   beneficio  correspondiente  a  las  personas  que  en  iguales circunstancias  hubiesen  sufrido  lesiones  gravísimas,  según  la clasificación  que hace el Código Penal, será incrementado, por ese solo hecho, en una  suma  equivalente  a  la prevista en el párrafo anterior, reducida en un TREINTA POR CIENTO (30%).

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Los  derechos otorgados por este decreto podrán ser ejercidos por las personas  mencionadas en el artículo 1 o, en caso de fallecimiento, por sus derechohabientes.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  La solicitud prevista en el artículo 5 del presente decreto  deberá  efectuarse,   bajo  apercibimiento  de  caducidad, dentro de los CIENTO OCHENTA (180)  días  de la fecha de su entrada en vigencia. En los supuestos del artículo  4  la  solicitud deberá efectuarse dentro de los SESENTA (60) días de encontrarse  firme la sentencia  que rechazó la demanda por prescripción, o del auto  que tuvo por desistida  la  acción  y  el  derecho,  según  los  casos.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  En  todos  los  supuestos,  el  pago deberá hacerse efectivo dentro de los SESENTA (60) días corridos  del otorgamiento del    beneficio.  Vencido  ese  plazo  sin  que  éste  se  hubiese cumplimentado,  el  beneficiario  podrá exigirlo judicialmente, sin necesidad  de  intimación, trámite o  reclamo  previo,  aplicándose para ello las normas  que  reglan  la  ejecución de sentencia.

El pago quedará materializado, y surtirá  todos sus efectos, cuando el MINISTERIO DEL INTERIOR lo deposite a la  orden  del  Juez de la causa.  Se  entenderá  por  Juez  de  la  causa, aquel ante el cual tramitó el juicio aludido en el artículo 2 inciso b).

<a id="10"></a>
Art.  10.-  Si  el beneficio no se depositare dentro del plazo fijado en el artículo  anterior,  su  monto se actualizará desde el día  de  su otorgamiento hasta el del depósito,  de  acuerdo  a  la variación  sufrida  durante ese período por el índice de precios al consumidor que publica  el  INDEC,  con más un interés del SEIS POR CIENTO (6%) anual. A los efectos del  cálculo  se  tomará el índice correspondiente al mes anterior al otorgamiento del  beneficio  y a la materialización del depósito, respectivamente.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  El  pago  del beneficio importa la renuncia a todo derecho por indemnización de  daños  y  perjuicios  en  razón de la privación  de  la libertad, arresto puesta a disposición del  Poder Ejecutivo, muerte  o  lesiones,  y  será  excluyente  de  todo otro beneficio o indemnización por el mismo concepto.

<a id="12"></a>
Art.  12.- Los gastos que demande el cumplimiento del presente se atenderán con cargo a rentas generales.

<a id="13"></a>
Art.  13.-  Dése  cuenta  al  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.