---
Fecha: 1994-10-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.920/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-11-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001920
Id: 123456789-0abc-029-1000-4991soterced
---
# EMPRESAS REFINADORAS DE PETROLEO.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Las empresas refinadoras de petróleo cuya actividad principal sea la obtención de solventes y aguarrases y hubiesen recibido la correspondiente notificación de la ex-SECRETARIA DE HIDROCARBUROS Y MINERIA dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS devengarán el crédito fiscal previsto en el Artículo 14 de la Ley N. 23.966 y sus modificatorias y podrán deducir el mismo del conjunto de sus obligaciones por este impuesto, en su propia declaración jurada o en la de otros sujetos comprendidos en el Artículo 3 inciso b) de la Ley N. 23.966 y sus modificatorias, aceptándose la renuncia que han formulado dichas empresas a devengar dicho crédito a partir del 16 de noviembre de 1995.

A los efectos del cálculo de dicho crédito fiscal las empresas comprendidas en este régimen deberán computar los valores del impuesto a los solventes y aguarrases establecidos en el Artículo 4, Título III, Capítulo I de la Ley N. 23.966, reducido por el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en función de la disminución máxima prevista por el Artículo 5, Título III, Capítulo I de dicha Ley.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Los importes que resulten de la aplicación de lo establecido en el Artículo anterior, serán deducidos de las declaraciones juradas propias del impuesto a los combustibles, o a través de otros sujetos comprendidos en el Artículo 3 inciso b) del citado cuerpo legal. En este último caso, y conforme lo establecido en el Artículo 1, el responsable a todos los efectos frente a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente de la SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS por el monto del crédito computable será el titular del beneficio.

<a id="3"></a>
Art. 3.- DETERMINACIONES DEL IMPORTE A SER INVERTIDO: El importe resultante a ser invertido según el Artículo 14 de la Ley N. 23.966 será el importe neto de la operación de exportación, que se establece en el SETENTA POR CIENTO (70 %) del monto del crédito fiscal devengado o a devengarse entre el 1 de setiembre de 1991 y el 15 de noviembre de 1995.

<a id="4"></a>
Art. 4.- OBLIGACION DE INVERTIR: Los importes resultantes de la aplicación del presente régimen serán invertidos de la siguiente manera:

a) Un CINCUENTA Y SIETE CON  CATORCE  POR  CIENTO  (57,14  %)  del monto  total a ser invertido deberá concretarse dentro de los CINCO (5) años  contados a partir de la fecha de publicación del presente Decreto.

b) El restante  CUARENTA  Y  DOS CON OCHENTA Y SEIS POR CIENTO (42 86 %) será invertido dentro de  los  DIEZ  (10)  años,  contados  a partir de la publicación del presente Decreto.

c) Las inversiones efectuadas por las empresas comprendidas en este régimen, entre el 1 de setiembre de 1991 y la fecha del presente Decreto, se consideran parte de las inversiones previstas en los incisos a) y b) del presente Artículo, y quedan comprendidas dentro del marco del Artículo 5 de este Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Las empresas comprendidas en el presente régimen deberán destinar las inversiones a que se refiere el Artículo anterior dentro del área de hidrocarburos de una compañía integrada. Las inversiones en estaciones de servicio en ningún caso podrán exceder el CINCUENTA POR CIENTO (50 %) del total de las inversiones.

La SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS podrá requerir a las empresas comprendidas los planes de inversión para la aplicación de los fondos referidos en el presente Artículo, y la información necesaria  para acreditar su e jecución.

Las empresas comprendidas en el presente régimen están  obligadas a facilitar en la forma más amplia el ejercicio de las tareas de inspección y fiscalización por parte de los funcionarios competentes.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Durante el período de vigencia del presente Decreto los solventes y aguarrases podrán ser procesados en plantas propias o de terceros, sin que el total computable, a los efectos de determinar el subsidio, en ningún caso podrá superar la capacidad que se indica en el Artículo siguiente.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Establécese que el volumen de las exportaciones de solventes y aguarrases que las empresas referidas hayan efectuado o efectúen como consecuencia del régimen de deducción establecido en la Ley N. 23.966 y en el presente Decreto, en ningún caso podrá superar en promedio, el volumen correspondiente a la capacidad instalada al 1 de setiembre de 1991 conforme lo certificado por la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="8"></a>
Art. 8.- La SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS será Autoridad de Aplicación del presente régimen.

A tal efecto tendrá amplias facultades para supervisar la correcta asignación de los beneficios acordados por el presente régimen, y para dictar las normas complementarias en materia de información, y fiscalización del mismo.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Si se constatare fehacientemente una transgresión o el incumplimiento de las obligaciones establecidas en el presente régimen, en forma total o parcial, la AUTORIDAD DE APLICACION, previo descargo de los interesados, podrá disponer por resolución fundada, la suspensión o caducidad del beneficio, comunicando dicha circunstancia a la SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y a la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente de la SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

La suspensión del beneficio impedirá que las empresas beneficiarias continúen practicando las deducciones establecidas, obligando a los beneficiarios a ingresar el impuesto correspondiente.

La declaración de caducidad traerá consigo la obligación de restituir las sumas percibidas en concepto de subsidio que hubieren sido objeto de la transgresión o incumplimiento, las que serán determinadas por la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA dependiente de la SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, con sus correspondientes intereses.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Deróganse los Decretos N. 1.235 del 16 de julio de 1992 y N. 1640 del 4 de agosto de 1993, así como las Resoluciones N. 54 y N. 106 de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, del 13 de octubre de 1992, y del 12 de noviembre de 1992, respectivamente, aclarándose que el Decreto N. 2021 del 28 de octubre de 1992 no afecta el crédito fiscal establecido en la Ley N. 23.966 y sus modificaciones.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.