---
Fecha: 1987-08-27
Título: Decreto Nacional 1.417/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-09-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001417
Id: 123456789-0abc-714-1000-7891soterced
---
# RETRIBUCION ADICIONAL POR ANTIGUEDAD A MIEMBROS DEL PODER JUDICIAL

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Créase  a  partir  del  1  de  Agosto  de  1987  una retribución adicional  mensual  por antiguedad que alcanzará a los magistrados, funcionarios y empleados  del  Poder  Judicial  de  la Nación  y  sustituirá  íntegramente  en  tales ámbitos y materia el régimen  vigente  hasta  el  31  de julio de 1987.  La  retribución adicional establecida resultará de  aplicar  la alícuota de dos por ciento  (2%) por cada año de antiguedad o fracción  mayor  de  seis (6) meses  sobre  cad una de las sumas devengadas por los conceptos incluídos en los artículos  segundo  y  tercero  de  este  decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-  En  el  caso  de  magistrados  y  funcionarios  se bonificará el  tiempo  de  antiguedad  computable de servicio o del título  habilitante, según sea más favorable  al  beneficiario.  La alícuota  establecida  en el artículo primero se aplicará sobre las sumas devengadas por sueldo  básico,  compensaciones  jerárquicas y funcional y dedicación exclusiva.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Cuando  se  tratare de empleados, la bonificación se calculará en función de la antiguedad  en el servicio. En tal caso, la  alícuota  del  artículo  primero se aplicará  sobre  las  sumas devengadas por sueldo básico y compensación  jerárquica  así como, en  los  casos en que formen parte de sus retribuciones habituales, por dedicación exclusiva y bonificación por título.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  retribución adicional por antiguedad establecida por el presente decreto  será  liquidada  y percibida con arreglo a la reglamentación que al efecto dicte la Corte  Suprema de Justicia de la Nación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- La retribución creada se imputará proporcionalmente a cada  uno  de  los  rubros  de  la  remuneración  mensual  habitual mencionadas  en  los  artículos  segundo  y  tercero,  sobre  cuyos respectivos  montos  dicho  adicional  se  calcula  como accesorio.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los  gastos  emergentes  de  la  aplicación  de  las disposiciones  del  presente decreto serán imputados a los créditos asignados  al  Poder  Judicial    de  la  Nación  en  las  partidas específicas del Presupuesto General  de  la Administración Nacional vigente.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.