---
Fecha: 1992-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.635/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-01-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002635
---
# AUTORIZACION A LA SECRETARIA DE ENERGIAPARA REGLAMENTAR SUBSIDIOS A LA VENTA DE GAS NATURAL Y/O PROPANO BUTANO.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Facúltase a la SECRETARIA DE ENERGIA a reglamentar la aplicación  de  los subsidios a la venta de gas natural y/o propano butano indiluido distribuidos por redes, que hayan sido expresamente  incluidos   en  el  PROYECTO  DE  PRESUPUESTO  DE  LA ADMINISTRACION  PUBLICA  NACIONAL,  correspondiente  al  año  1993.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  La  reglamentación  a que se hace referencia en el artículo  1  de  este  Decreto,  incluye la  determinación  de  los alcances  de  dichos subsidios, especificando  las  modalidades  de consumos que recibirán  estos  beneficios,  observando  como límite los montos presupuestados para los mismos.

<a id="3"></a>
Art. 3 : El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS reembolsará  en  forma  mensual los montos totales a las sociedades prestadoras del servicio  afectadas por el subsidio, y comunicará a la SECRETARIA DE ENERGIA, para  que  por su intermedio, notifique a la  licenciataria de: a) Fecha de presentación  de  la  Declaración Jurada  del  monto  de  subsidio  solicitado  y  b) Fecha en que se efectuará el reembolso del subsidio mencionado en a).

<a id="4"></a>
Art. 4 : Las facturas, a que se hace referencia en el artículo anterior,  deberán  contar  con  la  conformación  previa  del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.