---
Fecha: 1997-12-10
Título: Decreto Nacional 1.347/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-12-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001347
Id: 123456789-0abc-743-1000-7991soterced
---
# AUTORIDAD DE APLICACION DE LA LEY SOBRE DIVERSIDAD BIOLOGICA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Desígnase Autoridad de Aplicación de la Ley N. 24.375, que aprueba  el  Convenio  sobre  la  Diversidad  Biológica,  a  la SECRETARIA  DE  RECURSOS  NATURALES  Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art. 2: Créase la Comisión Nacional Asesora  para la Conservación y Utilización Sostenible de la Diversidad Biológica  en  el ámbito de la   SECRETARIA  DE  RECURSOS  NATURALES  Y  DESARROLO  SUSTENTABLE.

<a id="3"></a>
Art.  3: La  Comisión  Nacional  Asesora  para  la  Conservación y Utilización  Sostenible  de  la  Diversidad  Biológica,  que   será presidida  por el titular de la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES  Y DESARROLO SUSTENTABLE, estará  integrada  por un representante de cada  una  de  las  áreas técnicas, cuyas competencias  específicas guarden relación directa  con  la  temática  del  Convenio sobre la Diversidad  Biológica,  de  los  siguientes organismos  nacionales:

MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS; MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL  Y  CULTO; SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DEL MINISTERIO DE CULTURA Y  EDUCACION, por un representante de cada una de las Provincias que manifiesten a la Autoridad de Aplicación su interés por integrar este Organo Asesor, por  representantes del sector científico, técnico y universitario, por organizaciones  no gubernamentales e investigadores, designados por la Autoridad de Aplicación.

<a id="4"></a>
Art. 4: Serán funciones  de  la  Comisión Nacional Asesora para la Conservación y Utilización Sostenible  de  la Diversidad Biológica:

a) Asesorar a la Autoridad de Aplicación en todos aquellos aspectos relacionados con la implementación de la Ley N. 24.375 y el Convenio sobre la Diversidad Biológica.

b)  Proponer  y  propiciar acciones conducentes  al  logro  de  los objetivos y metas  contenidas  en  el  Convenio sobre la Diversidad Biológica.

c) Considerar y aprobar el Plan de actividades para ser propuesto a la Autoridad de Aplicación.

d)  Elaborar  y  proponer  a la Autoridad de  Aplicación,  para  su aprobación, la Estrategia Nacional  sobre  la  Diversidad Biológica.

e) Ejercer todas aquellas otras funciones que, en casos especiales, le fueran encomendadas.

<a id="5"></a>
Art. 5: La Comisión Nacional Asesora propondrá, para su aprobación, a la Autoridad de Aplicación y en un  plazo no mayor de NOVENTA (90) días, su Reglamento de Funcionamiento.

<a id="6"></a>
Art.  6:  A  los  fines  de lo establecido en el artículo  4,  la Autoridad de Aplicación Gestionará  ante  el  Fondo  para  el Medio Ambiente  Mundial,  los  recursos  financieros  necesarios  para la elaboración de la Estrategia Nacional sobre la Diversidad Biológica.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro  Oficial  y archívese.