---
Fecha: 1992-04-27
Título: Decreto Nacional 696/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-04-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000696
Id: 123456789-0abc-696-0000-2991soterced
---
# CONVENIO DE TRANSFERENCIA DE SERVICIOS DE RIEGO ENTRE AGUA Y ENERGIA ELECTRICA Y LAS PROVINCIAS DE FORMOSA, LA RIOJA, SANTIAGO DEL ESTERO Y TUCUMAN.

<a id="1"></a>
Art. 1: AGUA Y ENERGIA ELECTRICA SOCIEDAD DEL ESTADO transferirá,  en los términos de la Ley 18.586, a las Provincias de FORMOSA,  LA RIOJA,  SANTIAGO  DEL  ESTERO  y  TUCUMAN,  todos  los bienes,  servicios  y  personal  afectados  a  la  distribución  de energía  eléctrica  situados  en  los  respectivos  territorios  de dichas Provincias,  mediante  Convenios  que deberán suscribirse ad referendum  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL. Facúltase  a  la  citada Sociedad a suscribir  las Actas que perfeccionen las transferencias en  los  términos  de  los    Convenios   precedentemente  citados.

<a id="2"></a>
Art.  2: Las transferencias comprenderán: a) El dominio y todo otro derecho,  cualquiera sea su origen, sobre los bienes inmuebles y sus accesorios,  afectados  exclusivamente a los servicios que se transfieren. b) El dominio y todo  otro  derecho, cualquiera sea su origen,  sobre  los  bienes  muebles, semovientes  y  elementos  de consumo, afectados exclusivamente  al  servicio  que se transfiere.

c) Los contratos de locación de cosas, obras y servicios  afectados exclusivamente  al  servicio que se transfiere. d) Todo el personal que  se desempeñe para  la  prestación  de  los  servicios  que  se transfieren,  en  las  condiciones del inciso b) del artículo 3 del presente  decreto.  e)  Los  fondos  previstos  en  el  Presupuesto General de la Administración Nacional para atender las erogaciones corrientes y  de  capital.  f) Los recursos financieros provenientes  de  las  tasas  retributivas u  otras  contribuciones correspondientes a los servicios  que  perciban  los  organismos  y funciones  transferidos.  g)  La  atención  de  la totalidad de los usuarios abastecidos por el servicio.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Las  Provincias  de  FORMOSA, LA RIOJA, SANTIAGO DEL ESTERO y TUCUMAN, deberán obligarse a:  a) Aceptar los bienes en el estado en que se encuentren. b) Incorporar,  en  los términos de la Ley  18.586,  al  personal  transferido. c) Compensar  con  AGUA  Y ENERGIA  ELECTRICA  SOCIEDAD  DEL  ESTADO  los  créditos  y  deudas relativos a los servicios que se  transfieren devengados a la fecha de las efectivas transferencias, y  cancelar  el  saldo  dentro del ejercicio del año 1992.

<a id="4"></a>
Art.  4:  La  SECRETARIA DE ENERGIA ELECTRICA deberá tomar las medidas necesarias para  que  se lleve a cabo la instrumentación de los Convenios de Transferencia  según  las  bases que se establecen en  este decreto, teniendo en cuenta que, indefectiblemente  dentro de los  CIENTO VEINTE (120) días corridos de la fecha de entrada en vigencia  del  presente  decreto,  las  Provincias se encuentren en pleno ejercicio de su poder jurisdiccional, dominio, administración  y  dirección de los bienes,  servicios  y  personal afectados a la distribución de energía eléctrica.

<a id="5"></a>
Art. 5: El presente decreto entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.