---
Fecha: 1995-03-13
Título: Decreto Nacional 355/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-03-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000355
Id: 123456789-0abc-553-0000-5991soterced
---
# APROBACION DE UN MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase el modelo de Contrato de Préstamo que consta de SEIS  (6)  artículos,  DIECINUEVE  (19)  secciones  y  CINCO (5) anexos   a  suscribirse  entre  la  NACION  ARGENTINA  y  el  BANCO INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCION Y FOMENTO por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES  TRESCIENTOS    MILLONES  (U$S  300.000.000)  o  su equivalente en otras monedas. Los  textos  en copia autenticada del Contrato  de  Préstamo,  en  sus versiones en idioma  inglés  y  su traducción al español forman parte  integrante del presente Decreto como ANEXOS I y II, figurando como ANEXO  III,  en  su  versión  en español,  las  Condiciones  Generales Aplicables a los Convenios de Préstamo y Garantía del BANCO  INTERNACIONAL  DE  RECONSTRUCCION  Y FOMENTO,  formado por DOCE (12) artículos y SESENTA (60) secciones.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Facúltase  al  señor MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  o  al funcionario  o  funcionarios  que  aquél designe  a  suscribir  en nombre  y  representación  de  la  NACION ARGENTINA, el Contrato de  Préstamo  y  su  documentación adicional relativa  al  modelo  aprobado  por  el  Artículo  1  del  presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Los recursos del Préstamo se canalizarán a través del Fondo  para la Transformación de los Sectores Públicos Provinciales establecido  por Decreto N.678/93, conforme con lo estipulado en el modelo de Contrato  de  Préstamo  que se aprueba por el Artículo 1.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Facúltase  al  señor MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS o al funcionario  o  funcionarios  que  el mismo designe,  a  convenir y suscribir en nombre y representación de  la NACION ARGENTINA,  modificaciones  al  Contrato  de  Préstamo, cuyo modelo  se  aprueba por el Artículo 1 de este Decreto, siempre  que las mismas no  constituyan  cambios  sustanciales  al  destino  del Préstamo,  resulten  en  un  incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Establécese  que  el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  actúe  en  carácter  de  Representante    de  la  NACION ARGENTINA  en  los  términos  del  Artículo  II  -  Sección 2.08  y concordantes  del  Contrato  de  Préstamo  que  se aprueba  por  el Artículo 1 del presente Decreto, con facultad para  emitir  toda la documentación    necesaria  para  que  el  BANCO  INTERNACIONAL  DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO desembolse los recursos del financiamiento.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Desígnase al titular de la SECRETARIA DE ASISTENCIA PARA LA REFORMA ECONOMICA  PROVINCIAL  del  MINISTERIO DEL INTERIOR como  Director  Nacional  del  Programa  de  Reforma    Provincial.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Facúltase al MINISTRO DEL INTERIOR para crear en el ámbito de la UNIDAD  EJECUTORA  CENTRAL del PROGRAMA DE SANEAMIENTO FINANCIERO  Y DESARROLLO ECONOMICO  DE  LAS  PROVINCIAS  ARGENTINAS creadas por Decreto  N.202  del  30 de enero de 1991 modificado por Decreto N.1732/92 que funciona en  la SECRETARIA DE ASISTENCIA PARA LA  REFORMA ECONOMICA PROVINCIAL, la  SUB-UNIDAD  DE  COORDINACION, ASISTENCIA  Y  SEGUIMIENTO  (SUCATS)  y  a  delegar en la misma las atribuciones que, inherentes a sus misiones y  funciones,  le  sean necesarias  para  el logro de los objetivos del Programa de Reforma Provincial,  a  fin de  que  se  ejecute  con  la  máxima  agilidad operativa y de conformidad  con  las  disposiciones expuestas en el Convenio de Préstamo, y su documentación  adicional, cuyo modelo se aprueba por el Artículo N.1 del presente Decreto,  fuera de las que resulta de competencia del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA en los términos del Artículo 5 de este Decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.