---
Fecha: 1984-07-20
Título: Decreto Nacional 2.238/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-07-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840002238
---
# REGLAMENTACION DEL ART. 11 DE LA LEY 12.992 SOBRE REGIMEN DE RETIROS Y PENSIONES AL PERSONAL DE POLICIA DE PREFECTURA NAVAL ARGENTINA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  la  Reglamentación  del  artículo 11 incisos  b)  y  c)  de  la  Ley  Nro. 12.992 -Régimen de Retiros  y Pensiones al Personal de Policía de  la Prefectura Naval Argentina- modificado por la Ley Nro. 23.028, que  como  Anexo  I  forma parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La Reglamentación que se aprueba por el artículo 1' precedente, se  incluirá como segunda parte de la Reglamentación del Personal aprobada por Decreto Nro. 6242/71.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  mayor costo que demande el cumplimiento del presente  decreto  será  atendido    con  los  créditos  asignados.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Reglamentación  del  artículo  11  incisos  b)  y c) de la Ley Nro. 12.992 -Régimen de Retiros y Pensiones al Personal  de  Policía  de la  Prefectura Naval Argentina- con las modificaciones introducidas por la Ley Nro. 23.028.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El personal superior y subalterno que sufra una inutilización no producida  por  actos  del servicio, será pasado a situación  de  retiro obligatorio sin derecho  a  haber  cuando  no tuviere  computados    QUINCE    (15)  años  de  servicios  simples policiales,  siempre  que  por  el porcentaje  de  disminución  que presentare no pudiere continuar prestando  servicios  en  situación de  actividad. Dicho personal tendrá los siguientes derechos:

a) Percibir  por  única  vez una indemnnización según el porcentaje de  incapacidad  que presentare  y  de  acuerdo  con  la  siguiente escala: ##    PORCIENTO DE                   CANTIDAD DE HABERES    INCAPACIDAD                    MENSUALES        %    66 o mas                             35    60 a 65                              31    50 a 59                              26    40 a 49                              21    30 a 39                              16    20 a 29                              10    10 a 19                              7    1  a  9                                3

b) La cantidad de haberes  establecida en el inciso precedente será incrementada según los años  de  servicios  simples  policiales que acreditare  el  personal  al  momento  en  que pase a situación  de retiro, de acuerdo con la siguiente escala: ##   A\OS SIMPLES               CANTIDAD DE HABERES MENSUALES   Hasta 5                                    1   de  6 a 10                                 2   de 11 a 14                                   3

c) El personal que presente una incapacidad del  SESENTA Y SEIS POR CIENTO  (66%) o mayor, no incrementará la indemnización  según  los años  de  servicios    simples   policiales  que  acreditare.

d)  A  los  efectos de establecer los  años  de  servicios  simples policiales, se  tendrán  únicamente  en  cuenta aquellos legalmente establecidos para la determinación del derecho  al haber de retiro.

e)  La liquidación será efectuada tomando los valores  vigentes  al mes anterior al que se efectivice la percepción de la indemnización  respectiva,  correspondientes  al  haber mensual del grado de revista del personal de que se trata.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El personal de alumnos y marineros de 2da. que al ser dados  de  baja  presenten,  como  consecuencia  de  actos  del servicio,  una  disminución  menor  del  SESENTA  Y SEIS POR CIENTO (66%) para el trabajo en la vida civil, tendrán derecho  a percibir una  indemnización  igual  a  la  establecida  en  el inciso a) del artículo  precedente, liquidada en forma similar a lo  previsto  en el inciso e) del mismo artículo.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Cuando la inutilización hubiese sido intencionalmente  provocada  o  proviniese  exclusivamente de culpa grave o negligencia del causante, no tendrá derecho  a  percibir la indemnización que prescriben los artículos precedentes.