---
Fecha: 1991-12-26
Título: Decreto Nacional 2.741/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-01-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002741
---
# SISTEMA UNICO DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase como organismo descentralizado, en jurisdicción del MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL  -  SECRETARIA DE SEGURIDAD  SOCIAL,  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA  SEGURIDAD SOCIAL,  que tendrá a su cargo la administración del SISTEMA  UNICO DE LA SEGURIDAD  SOCIAL  (SUSS)  creado  por  el  artículo  85  del Decreto   N.  2284/91,  que  sucederá  jurídicamente  a  los  entes regulados  por  la Ley N. 23.769; Decreto-Ley N. 7913/57 modificado por el Decreto-Ley  N.  16.811/57 y Decreto-Ley N. 7914/57; Decreto N. 3256/65 ratificado y modificado  por la Ley N. 16.887 y Decretos Nros.  8590/65,  8591/65  y  1462/90  y normas  complementarias  en materia  de  subsidios  y  asignaciones  familiares   e  institutos legales de previsión.

<a id="2"></a>
*Art. 2.- La ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS será la encargada de la aplicación, recaudación, fiscalización y ejecución judicial de los recursos de la Seguridad Social correspondiente a:  a) Los regímenes nacionales de jubilaciones y pensiones, sean de trabajadores en relación de dependencia o autónomos.    b) Subsidios y asignaciones familiares.

c) El Fondo Nacional de Empleo.

d) Todo aporte o contribución que de acuerdo a la normativa vigente, se deba recaudar sobre la nómina salarial. Los fondos provenientes de la referida recaudación serán transferidos automáticamente -netos de las comisiones que cobren las entidades bancarias recaudadoras- a las entidades beneficiarias: ADMINISTRACION NACIONAL DE SEGURIDAD SOCIAL, Organismo dependiente del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS, Obras Sociales, SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, Organismo dependiente del MINISTERIO DE SALUD, Administradoras de Fondos de Jubilaciones y Pensiones (AFJP), Aseguradoras de Riesgos del Trabajo (ART), SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION, Organismo dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA, y SUPERINTENDENCIA DE ASEGURADORAS DE RIESGOS DE TRABAJO, Organismo dependiente del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS, y a toda otra que al efecto se establezca para su administración, previa deducción del porcentaje de hasta CINCUENTA CENTESIMOS POR CIENTO (0,50%) que se determine para la atención del gasto que demanden las funciones encomendadas a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS -organismo autárquico en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA- por el presente artículo, con excepción de lo dispuesto en el artículo 14 de la ley 25.345.

<a id="3"></a>
Art.  3:  La  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE LA SEGURIDAD SOCIAL estará  a  cargo  de  un  Director  Ejecutivo  designado    por  el MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL. La ADMINISTRACION tendrá facultades propias  para  su conducción administrativa y financiera independiente del Tesoro Nacional.

<a id="4"></a>
Art. 4: Los recursos provenientes de los regímenes mencionados en  el   artículo  2  del  presente  decreto  y  los  derivados  de afectaciones  específicas  de  recursos  tributarios  destinados al financiamiento   de  las  prestaciones  contempladas  en  el  mismo artículo, constituirán el FONDO DE LA SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5: El presupuesto operativo de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA  SEGURIDAD SOCIAL se financiará con hasta el CINCO POR CIENTO (5%) del  total  de  los  recursos  recaudados  por  el FONDO DE LA SEGURIDAD  SOCIAL  y  hará  parte  del presupuesto general  en  los términos del artículo 4 inciso a) de  la  Ley  de  Contabilidad. El TRIBUNAL  DE  CUENTAS  DE  LA  NACION  actuará, en el marco  de  su competencia, ejerciendo el contralor de  los gastos autorizados por el presente artículo.

<a id="6"></a>
Art.  6:  El  personal  que  se  incorpore a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL se regirá  por  la  Ley de Contrato de Trabajo (t.o. 1976) y sus modificatorias.

<a id="7"></a>
Art.  7:  La  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE LA SEGURIDAD SOCIAL deberá  implementar  sistemas  administrativos  y    contables que permitan  un adecuado control de la gestión económico-financiera  y prestacional,  debiendo  presentar,  anualmente  al PODER EJECUTIVO NACIONAL,  para  su  aprobación,  su  memoria  y  estado  contable.

<a id="8"></a>
Art. 8: Establécese un plazo de NOVENTA (90) días hábiles para que el  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL,  eleve  a la aprobación  del PODER EJECUTIVO NACIONAL la estructura organizativa de la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  LA  SEGURIDAD SOCIAL. Hasta esa aprobación  funcionará con el personal de  los  organismos  que  la integran.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Las  disposiciones  del presente decreto entrarán en vigencia a partir del 1 de enero de 1992.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.