---
Fecha: 1992-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.773/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-02-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002773
Id: 123456789-0abc-377-2000-2991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="1"></a>
Art.  1: Apruébase la estructura organizativa de la SECRETARIA DE AGRICULTURA,  GANADERIA  Y  PESCA  del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  de conformidad con  el  organigrama, objetivos, responsabilidad primaria,  acciones,  planta permanente, planta permanente y gabinete y planilla comparativa  de  categorías financiadas  que como Anexos Ia, Ib, Ic, Id, II, III, IVa,  IVb,  y Vb forman parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase como Anexo IVc del presente la planilla donde consta  el  detalle de los cargos alcanzados por el artículo 25 del Decreto N. 435  del  4  de  marzo  de  1990 y modificatorios. Estos cargos caducarán automáticamente al producirse  la baja de cada uno de  los  agentes.  Estas  bajas  se comunicarán a la SECRETARIA  DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a fin de eliminar los cargos del presupuesto.

<a id="3"></a>
Art.  3: Dase por aprobada la planta no permanente de personal transitorio  para el ejercicio 1992, que como anexo IVd forma parte del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Apruébase la distribución por Cargos y Horas de Cátedra de la  Jurisdicción  50,  Finalidad  6,  Función  05,  Programa 050 correspondientes a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA  Y PESCA de conformidad con la planilla que, como Anexo Va, forma parte  del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Exceptúase a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA  de  las  limitaciones  establecidas  por  el artículo 27 del Decreto N. 435 del 4 de marzo de 1990 sustituido por  el artículo 5 del  Decreto  N.  1887  del  18 de setiembre de 1991, a efectos  de posibilitar la cobertura de los  cargos  de  la  estructura  que se aprueba por el presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: Dentro de los TREINTA (30) días contados a partir de la fecha de publicación del presente se procederá al reencasillamiento,  dentro del escalafón establecido por el Decreto N. 993 del 27 de mayo  de  1991,  del personal proveniente de la ex JUNTA  NACIONAL  DE  GRANOS,  ex-JUNTA    NACIONAL  DE  CARNES,  ex INSTITUTO FORESTAL NACIONAL, ex-INSTITUTO NACIONAL  DE LA ACTIVIDAD HIPICA, ex-MERCADO DE CONCENTRACION PESQUERA DEL PUERTO  DE MAR DEL PLATA y ex-MERCADO NACIONAL DE HACIENDA.

<a id="7"></a>
Art. 7: El gasto que demande la aplicación del presente decreto será  atendido  con  los  créditos asignados al inciso 11-Personal;

Jurisdicción  50 - MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS;  Programa  050  -  Formulación  e  Implementación  de  la Política Agropecuaria y Pesquera.

<a id="8"></a>
Art. 8: Dérogase el Decreto N. 742 del 18 de abril de 1991 y la parte  pertinente  del Decreto N. 2632 del 12 de diciembre de 1991.

<a id="9"></a>
Art.  9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

### ANEXO I

<a id="1"></a>
Art. 1: Nota de redacción: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## ANEXO II. OBJETIVOS

### ANEXO II SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

Elaborar  y  ejecutar planes, programas y políticas de producción, comercialización,    tecnología,   calidad  y  sanidad  en  materia agropecuaria, pesquera, forestal y  agroindustrial,  coordinando  y conciliando  los intereses del Gobierno Nacional, de las Provincias y de los diferentes subsectores.

Promover la utilización  y  conservación de los recursos naturales destinados a la producción agrícola,  ganadera, forestal y pesquera a  fin  de  acrecentar  el  capital  productivo   del  país  y  del desarrollo económico del sector.

Realizar    el  seguimiento  de  la  producción,  de los  mercados nacionales    e  internacionales  y  de los programas, proyectos  y actividades de los organismos descentralizados  del  sector,  a fin de  evaluar  su desempeño y realimentar los procesos de formulación de políticas y tomas de decisiones.

Controlar  la    aplicación   de  los  marcos  regulatorios  y  el cumplimiento de las prestaciones  de  los  servicios  públicos  del sector  agropecuario  que  son  brindados  por  el  sector privado.

#### SUBSECRETARIA DE ECONOMIA AGROPECUARIA

<a id="2"></a>
OBJETIVOS

Coordinar  el  estudio  de   los distintos factores que afectan el desarrollo  de  la actividad agropecuaria,  la  evaluación  de  sus tendencias, tanto  en  el  país  como  en  el exterior, proponiendo aquellas  medidas  de carácter global o sectorial  que  posibiliten impulsar el desarrollo de dicha actividad.

Efectuar el control  de  gestión del sector público agropecuario a fin de asesorar al Secretario  sobre  la  ejecución  de los planes, proyectos y programas en el marco político del área.

#### SUBSECRETARIA DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y MERCADOS

<a id="3"></a>
OBJETIVOS

Efectuar  la  propuesta  y  coordinar la ejecución de políticas de promoción,  regulación,  comercialización  y  fiscalización  de  la producción, y de seguimiento  de  los  mercados agrícola-ganaderos, forestales y agroindustriales.

#### SUBSECRETARIA DE PESCA

<a id="4"></a>
OBJETIVOS

Efectuar  la  propuesta  y  coordinar la ejecución de políticas de fomento y regulación de la pesca  y  acuicultura,  como así también la    industrialización    y  comercialización  de  sus  productos.

## ANEXO III. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ANEXO III SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA

#### DIRECCION    NACIONAL    DE   CONTROL  DE  SERVICIOS  AGROPECUARIOS

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Efectuar    el    seguimiento,  supervisión  y  fiscalización  del cumplimiento de los  compromisos  contractuales  y  de las normas y regulaciones    a   que  deben  sujetarse  los  servicios  públicos concesionados y/o privatizados por la Secretaría.

ACCIONES

Administrar  el sistema  de  seguimiento,  control  de  gestión  y evaluación de resultados  de  las actividades de los adjudicatarios de  las  concesiones  y  de  las  privatizaciones    de   servicios necesarios para el funcionamiento del sector.

Proponer    normas  y  mecanismos  para    el  desarrollo  de  las actividades mencionadas,  consolidando y difundiendo la información correspondiente.

Proponer  las  sanciones derivadas    del  incumplimiento  de  los compromisos contraídos  y  de  la  normativa  establecida  para  la prestación    de  los  servicios  agropecuarios  concesionados  y/o privatizados.

Intervenir en  la  superación  de  los  diferendos derivados de la prestación  de  los  servicios  agropecuarios    concesionados  y/o privatizados  a  requerimiento  de  los  usuarios  y/o prestadores.

#### DIRECCION    NACIONAL    DE  ECONOMIA,  PLANEAMIENTO  Y  DESARROLLO AGROPECUARIO

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Apoyar  la  gestión  y el proceso decisorio de la SUBSECRETARIA DE ECONOMIA AGROPECUARIA a  través  de la elaboración de propuestas de política sectorial; la realización  de  estudios  e investigaciones aplicadas  en  el  campo  de la economía agropecuaria,  forestal  y pesquera; la vinculación con organismos multilaterales internacionales  en  temas  agropecuarios;    la   coordinación  de proyectos sectoriales con financiamiento externo y la consolidación  de la planificación del sector público  agropecuario

ACCIONES

Colaborar  con  la  SUBSECRETARIA  DE  ECONOMIA AGROPECUARIA en el diseño  de  políticas  sectoriales,  su compatibilización  con  las políticas macroeconómicas, y en el seguimiento  de temas económicos e  internacionales  en  materia agropecuaria, forestal  y  pesquera

Dirigir la realización de  estudios  e  investigaciones acerca del desempeño  de la producción, los avances de  la  tecnología  y  las tendencias de  los  mercados  en  el país y en el exterior a fin de realimentar  la  formulación  de  políticas    y   la  adopción  de decisiones por parte del Gobierno Nacional, Gobiernos Provinciales,  productores, intermediarios y entidades  del  sector

Asistir a la SECRETARIA  DE  AGRICULTURA, GANADERIA  Y PESCA en el proceso de planificación estratégica  a  través de la SUBSECRETARIA DE ECONOMIA AGROPECUARIA, proponiendo normas  y  mecanismos para la elaboración  de  planes  y  programas  en sus diferentes  unidades, produciendo  los  planes  consolidados  y  estimando  los  recursos presupuestarios requeridos para su ejecución.

Coordinar  la   preparación de planes, programas  y  proyectos  de inversión de desarrollo sectorial y de desarrollo rural identificando fuentes de financiamiento nacionales e internacionales e  interviniendo  como  secretaría  técnica  de  la SUBSECRETARIA  DE  ECONOMIA  AGROPECUARIA en la gestión, promoción, ejecución y seguimiento de programas  y  proyectos  que cuenten con financiamiento externo.

Coordinar    la    obtención  de  información  básica  en  materia agropecuaria, agroindustrial,  forestal  y  pesquera y elaborar los indicadres  que posibiliten evaluar el comportamiento  del  sector.

#### SUBSECRETARIA DE ECONOMIA AGROPECUARIA DIRECCION    NACIONAL   DE  ECONOMIA,  PLANEAMIENTO  Y  DESARROLLO AGROPECUARIO DIRECCION  DE  ECONOMIA  AGRARIA    Y    ASUNTOS   INTERNACIONALES

<a id="3"></a>
ACCIONES

Realizar  estudios  e  investigaciones  acerca  de los componentes económicos  de  las  políticas  sectoriales, y su compatibilización con las políticas macroeconómicas.

Realizar investigaciones acerca  del  desempeño  de la producción, los  avances de la tecnología y las tendencias de los  mercados  en el país y en el exterior.

Formular  los  análisis  de  costos,  evaluaciones  de  márgenes y rentabilidad de las empresas del sector agropecuario con el  objeto de    alimentar    el  proceso  de  formulación  de  políticas.

Realizar el seguimiento    de  temas  internacionales  en  materia agropecuaria, forestal y pesquera.

Asistir  a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA  y  sus Subsecretarías  a  través  de  la  DIRECCION  NACIONAL de ECONOMIA, PLANEAMIENTO  Y  DESARROLLO  AGROPECUARIO  en  la  preparación   de propuestas  de  políticas  agropecuarias  y  pesqueras externas que hacen al cumplimiento de sus objetivos y/o que  sean requeridas por el  Gobierno  Nacional  para ser presentadas a los distintos  foros internacionales competentes en la materia.

Participar en representación  de  la  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA, GANADERIA  Y  PESCA  en  el  proceso  de  integración regional,  en materia de economía agraria  afines.

Coordinar  las  actividades  de las Consejerías  Agrícolas  en  el exterior y canalizar los requerimientos  de  información  y/o apoyo logístico  requeridos  por las distintas áreas de la SECRETARIA  DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

#### SUBSECRETARIA DE ECONOMIA AGROPECUARIA DIRECCION    NACIONAL   DE  ECONOMIA,  PLANEAMIENTO  Y  DESARROLLO AGROPECUARIO

<a id="4"></a>
ACCIONES

Coordinar    la    realización  de  la  planificación  estratégica sectorial de la SECRETARIA  DE  AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

Proponer  los  planes  consolidados    y    estimar  los  recursos presupuestarios requeridos para su ejecución.

Formular normas  y mecanismos para la elaboración  de  los planes, programas y  proyectos.

Formular  planes,  programas  y  proyectos  de  inversión  de desarrollo sectorial y desarrollo rural.

Identificar  fuentes  de  financiamiento  nacional e internacional

Actuar  como  SECRETARIA  TECNICA  de  la  DIRECCION  NACIONAL  DE ECONOMIA,  PLANEAMIENTO  Y  DESARROLLO AGROPECUARIO  realizando  la promoción  y seguimiento de Programas  y  Proyectos  inherentes  al sector  agropecuario,   que  cuenten  con  financiamiento  externo.

#### SUBSECRETARIA DE ECONOMIA AGROPECUARIA DIRECCION    NACIONAL   DE  ECONOMIA,  PLANEAMIENTO  Y  DESARROLLO AGROPECUARIO DIRECCION DE INFORMACION Y SISTEMAS

<a id="5"></a>
ACCIONES

Obtener información básica en materia agropecuaria, agroindustrial, forestal y pesquera.

Definir,  desarrolar,    implementar  y  mantener  operativos  los sistemas  de  información estadística y documental, requeridos para la orientación  de  las  actividades del sector, administrando para ello  la red de distritos para  la  captación  de  información.

Elaborar  las estadísticas y efectuar las estimaciones requeridas, desarrollando  indicadores  que  permitan evaluar el comportamiento global del sector.

Administrar  y mantener los sistemas  de computación, las bases de datos del sector y la biblioteca.

Difundir  la  información  referida  al  sector   programando    y ejecutando las acciones pertinentes.

Administrar y mantener  los sistemas de computación  y  las  bases de  datos  del  sector,  elaborando  los  programas  necesarios que permitan cumplir con los objetivos propuestos.

#### SUBSECRETARIA DE ECONOMIA AGROPECUARIA DIRECCION DE CONTROL DE GESTION

<a id="6"></a>
ACCIONES

Efectuar  el  control  de  gestión de los planes y programas de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA  Y  PESCA  y de los organismos descentralizados,  administrando  el  sistema  de  seguimiento    y evaluación  de resultados y proponiendo normas y mecanismos para el desarrollo de estas actividades.

#### SUBSECRETARIA DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y MERCADOS DIRECCION NACIONAL DE PRODUCCION AGROPECUARIA

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Elaborar  y  ejecutar políticas nacionales de producción agrícola, ganadera,  agroindustrial   y  forestal,  estableciendo  mecanismos permanentes  de  consulta  y  concertación    con    los  gobiernos provinciales    y   entidades  representativas  de  los  diferentes sectores de la producción.

ACCIONES

Analizar la evolución  y promover la producción agrícola, forestal y ganadera y sus derivados,  mediante  políticas  que  propendan  a mejorar    la  productividad,  calidad  y  sanidad,  a  través  del desarrollo y  difusión  de  nuevas tecnologías y la conservación de los recursos.

Elaborar y ejecutar atravves    de  los  organismos  nacionales  y provinciales  que  correspondan, políticas de promoción, desarrollo y fiscalización de las  diferentes  fases del proceso de producción de productos agrícolas, agroindustriales,  ganaderos  y  forestales

Apoyar  en  forma  sistemática programas, proyectos, e iniciativas tendientes  a desarrollar  las  actividades  agroindustriales  y  a facilitar a los  productores y exportadores una mayor información y acceso a tecnologías.

#### SUBSECRETARIA DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y MERCADOS DIRECCION NACIONAL DE PRODUCCION AGROPECUARIA DIRECCION DE PRODUCCION AGRICOLA

<a id="8"></a>
ACCIONES

Diseñar  los programas de producción agrícola nacional y regional, evaluando su inserción en las estructuras productivas internacionales.

Elaborar   y  ejecutar  los  programas  y acciones tendientes a la fiscalizació n, evaluación y control de las  distintas  etapas  del proceso productivo, agrícola y agroindustrial.

Elaborar  y  ejecutar  los  programas y acciones y pautas técnicas tendientes a la optimización en  la  utilización  productiva de los recursos suelo y agua.

Diseñar  y  ejecutar  los programas de fomento y viabilización  de actividades  agrícolas    y    agroindustriales,    señaladas  como prioritarias  en  el  marco  de  las  políticas  de  la Secretaría.

#### SUBSECRETARIA DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y MERCADOS DIRECCION NACINAL DE PRODUCCION AGROPECUARIA DIRECCION DE PRODUCCION GANADERA

<a id="9"></a>
ACCIONES

Diseñar  los programas de producción ganadera nacional y regional, evaluando su inserción en las estructuras productivas internacionales.

Elaborar y  ejecutar  los  programas    y acciones tendientes a la fiscalización,  evaluación y control de las  distintas  etapas  del proceso productivo  de  carnes,  de  la leche, las lanas y el resto del complejo ganadero.

Diseñar y ejecutar  los programas de  fomento  y  viabilización de actividades ganaderas, señaladas como prioritarias en  el  marco de las políticas de la Secretaría.

Promover    y  desarrollar  la  actividad  hípica,  incluyendo  la aplicación  y  control    de  las  normas  referidas  a  la  misma.

#### SUBSECRETARIA DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y MERCADOS DIRECCION NACIONAL DE PRODUCCION AGROPECUARIA DIRECCION DE PRODUCCIONES NO TRADICIONALES

<a id="10"></a>
ACCIONES

Diseñar  los  programas  de  producción de rubros no tradicionales nacional y regional, evaluando  su  inserción  en  las  estructuras productivas internacionales.

Elaborar  y  ejcutar  los  programas  y  acciones tendientes a  la fiscalización,  evaluación y control de las  distintas  etapas  del proceso productivo de productos no tradicionales.

Diseñar y ejecutar  los  programas  de  fomento y viabilización de actividades  no tradicionales, señaladas como  prioritarias  en  el marco de las políticas de la Secretaría.

#### SUBSECRETARIA DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y MERCADOS DIRECCION NACIONAL DE PRODUCCION AGROPECUARIA DIRECCION DE PRODUCCION FORESTAL

<a id="11"></a>
ACCIONES

Elaborar  políticas,  planes, programas y proyectos de producción, comercialización, tecnología  y  tipificación en materia forestal y forestoindustrial

Aplicar, dentro del marco de las  competencias  de  la Secretaría, las leyes nacionales y normas relacionadas con el mejoramiento,  el fomento  y  la  promoción  de  la  producción forestal en el ámbito nacional.

Participar en las acciones vinculadas  con la actividad productiva de  los  bosques,  tendientes al uso racional  de  los  mismos.

Promover  la implantación  de  bosques cultivados planificando las metas de forestación, proponiendo  e  instrumentando los mecanismos alternativos  de  promoción  y  participando  con  otras  áreas  de gobierno en la formulación de políticas  sobre industria y comercio de productos forestales.

Intervenir en los aspectos vinculados a proyectos   y programas de cooperación  en el sector de la producción forestal con  organismos multilaterales, bilaterales y nacionales.

#### SUBSECRETARIA DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y MERCADOS DIRECCION NACIONAL DE MERCADOS AGROPECUARIOS

<a id="12"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Elaborar  y  ejecutar  políticas  nacionales  e internacionales de seguimiento,  promoción,  evaluación  y  desarrollo    de  mercados agropecuarios y forestales.

ACCIONES

Promover  el  desarrollo  de  mercados  agrícolas,  ganaderos    y forestales en el ámbito nacional e internacional.

Diseñar  e  instrumentar    políticas  tendientes  a  mejorar   la transparencia  y  el desempeño de los mercados agrícolas, ganaderos y forestales.

Elaborar    indicadores   conducentes  a  lograr  un  conocimiento profundo de los mercados agropecuarios  y  forestales  nacionales e internacionales.

Realizar    el  seguimiento  de  los mercados físicos y de futuros nacionales  e  internacionales y formular  pronósticos,  efectuando los análisis necesarios  para  la  formulación  de  políticas  y la definición de acciones.

Proponer  la  fijación  de  los  valores  FOB mínimos e índices de exportación.

Elaborar  y  ejecutar  programas  de extensión  a  los  operadores sectoriales.

#### SUBSECRETARIA DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y MERCADOS DIRECCION NACIONAL DE MERCADOS AGROPECUARIOS DIRECCION DE MERCADOS AGRICOLAS Y AGROINDUSTRIALES

<a id="13"></a>
ACCIONES

Diseñar    y  administrar  programas  de  monitoreo  y  evaluación permanente de  los  mercados internos y externos de los granos, sus productos  y subproductos  y  su  impacto  sobre  los  agentes  del comercio y la agroindustria.

Diseñar  y  administrar    programas    tendientes  a  mejorar  la transparencia,  el  desempeño  y  la  expansión   de  los  mercados agrícolas y agroindustriales, proponiendo políticas de comercialización,  industrialización y participación  en  convenios internacionales.

Efectuar la ejecución  de  los  contratos  de compraventa que haya celebrado  la  ex-JUNTA  NACIONAL  DE GRANOS, hasta  su  extinción.

#### SUBSECRETARIA DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y MERCADOS DIRECCION NACIONAL DE MERCADOS AGROPECUARIOS DIRECCION DE MERCADOS GANADEROS

<a id="14"></a>
ACCIONES

Diseñar    y  administrar  programas  de  monitoreo  y  evaluación permanente de  los mercados de ganado, sus productos y subproductos

Diseñar  y  administrar    programas    tendientes  a  mejorar  la transparencia,  el  desempeño  y  la  expansión   de  los  mercados ganaderos  y  cárnicos,  proponiendo políticas de comercialización, industrialización  y participación  en  convenios  internacionales.

#### SUBSECRETARIA DE PRODUCCION AGROPECUARIA Y MERCADOS DIRECCION NACIONAL DE MERCADOS AGROPECUARIOS DIRECCION DE MERCADOS DE PRODUCTOS NO TRADICIONALES

<a id="15"></a>
ACCIONES

Diseñar    y  administrar  programas  de  monitoreo  y  evaluación permanente  de  los  mercados  de  los  productos  frutihortícolas, cultivos  industriales  y  otros  productos  no  tradicionales.

Diseñar  y    administrar    programas  tendientes  a  mejorar  la transparencia,  el desempeño y la  expansión  de  los  mercados  de productos frutihortícolas,  cultivos industriales y otros productos no  tradicionales,  proponiendo   políticas  de  industrialización, comercialización  y  participación  en  convenios  internacionales.

#### SUBSECRETARIA DE PESCA DIRECCION NACIONAL DE PESCA Y ACUICULTURA

<a id="16"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA

Elaborar  y  ejecutar  políticas  de  fomento  y  regulación de la pesca, la acuicultura y la industrialización y comercialización  de sus  productos  a  través de la preservación y utilización racional de los recursos pesqueros y acuícolas.

ACCIONES

Evaluar  propuestas  o proyectos en materia de pesca y acuicultura con fines comerciales,  de captura y transformación, investigación, deportivos y educativos.

Otorgar  los  permisos  o  habilitaciones    requeridos   para  el desarrollo  de  actividades  pesqueras  y  acuícolas y mantener  un registro permanente de los mismos.

Realizar la inspección, control  y vigilancia  de  las actividades pesqueras y acuícolas realizadas en el país, de conformidad  con la normativa  vigente,  con  apoyo  y  coordinación  de  instituciones nacionales y provinciales.

Intervenir  en    la  exportación  de  los  productos pesqueros  y acuícolas  a  través  de  la  tipificación, control  de  calidad  y fijación  de  precios  mínimos  de    exportación,  coordinando  su actividad  con  organismos  de control impositivo  y  aduanero.

Promover  la  captura,  industrialización,     comercialización  y exportación  de  los  productos  de  la  pesca e intervenir  en  la evaluación  de proyectos de promoción de estas  actividades,  tales como la construcción  de  puertos  pesqueros, instalación de diques secos y construcción de granjas ictícolas.

Difundir información  relativa a la explotación, comercialización, cultivo y consumo  de  los  recursos  pesqueros y promover  la  formación  y  capacitación  de personal científico  y técnico en esas áreas.

#### SUBSECRETARIA DE PESCA DIRECCION NACIONAL DE PESCA Y ACUICULTURA DIRECCION   DE  CONTROL  Y  ADMINISTRACION  DEL  RECURSO  PESQUERO

<a id="17"></a>
ACCIONES

Diseñar  los  programas de promoción a la producción pesquera.

Elaborar y analizar  propuestas  o  proyectos  en materia de pesca con fines comerciales, de captura y transformación,  investigación, deportivos y educativos.

Otorgar   los  permisos  o  habilitaciones  requeridos  para    el desarrollo    de  actividades  pesqueras  y  mantener  un  registro permanente de los mismos.

Realizar la inspección,  control  y  vigilancia de las actividades pesqueras realizadas en el país, de conformidad  con  la  normativa vigente, con el apoyo y coordinación de instituciones nacionales  y provinciales.

Intervenir  en  la exportación de los productos pesqueros a través de la tipificación,  control  de  calidad y fijación de los precios mínimos de exportación, coordinando  su actividad con organismos de control impositivo y aduanero.

Ejecutar  programas  de  promoción de captura,  industrialización, comercialización y exportación  de  los  productos de la pesca.

Intervenir en la evaluación de proyectos  de  promoción  de  estas actividades,  tales  como  la  construcción  de  puertos pesqueros, instalación  de  diques  secos y construcción de granjas  ictícolas

Difundir información relativa  a la explotación, comercialización, cultivo  y  consumo  de  los  recursos   pesqueros  y  promover  la formación  y  capacitación  del personal científico  y  técnico  en estas áreas.

#### SUBSECRETARIA DE PESCA DIRECCION NACIONAL DE PESCA Y ACUICULTURA DIRECCION DE ACUICULTURA

<a id="18"></a>
ACCIONES

Diseñar    los    programas  de  promoción  a  la  acuicultura

Elaborar  y  analizar    propuestas  o  proyectos  en  materia  de acuicultura.

Realizar la inspección, control  y  vigilancia  de las actividades acuícolas  realizadas en el país, de conformidad con  la  normativa vigente, con  el apoyo y coordinación de instituciones nacionales y provinciales.

Intervenir en  la  exportación de los productos acuícolas a través de  la tipificación, control  de  calidad  y  fijación  de  precios mínimos  de exportación, coordinando su actividad con organismos de control impositivo y aduanero.

## ANEXO IV. PLANTA

### ANEXO IV

<a id="1"></a>
Art. 1: Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE

## ANEXO V. CATEGORIAS FINANCIADAS

### ANEXO V

<a id="1"></a>
Art. 1: Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE