---
Fecha: 1989-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.589/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-01-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19892001589
---
# DESREGULACION DEL SECTOR HIDROCARBUROS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- DE LOS CONTRATOS DE EXPLORACION: En cumplimiento de  lo dispuesto  en  el  artículo  3,  del  Decreto  N.  1.212/89 facúltase  a  los titulares de los contratos emergentes del Decreto N. 1443/85 modificado  por Decreto  N.  623/87  a  incluir  en sus contratos  la  posibilidad  de  ejercer  la  opción,  al momento de solicitar  la  declaración de  comercialidad  de cada  Lote    de Evaluación,  de  adherir  al  régimen  de  libres disponibilidad de hidrocarburos, de acuerdo a lo previsto en el  Decreto N. 1055/89 y en  el  presente  decreto.  Instrúyese  a YACIMIENTOS  PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO a incluir de  común acuerdo con dichos titulares las cláusulas pertinentes en los contratos  respectivos, manteniendo  su  plena  vigencia  los  contratos  y cada una de las disposiciones  contractuales  que no  sean  objeto de modificación expresa por acuerdo de partes.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- DE LA PREFERENCIA DE COMPRA DE GAS: A los efectos de la preferencia de compra que le acuerda el Artículo 6 de la Ley N. 17.319,  GAS DEL  ESTADO SOCIEDAD DEL ESTADO deberá alcanzar un acuerdo con los productores que  requieran la libre disponibilidad del gas natural en un plazo de TREINTA (30)  días  a  partir de la notificación  fehaciente  de  la  oferta  que deberá  formular  el productor  a dichos efectos, incluyendo las respectivas condiciones técnicas y económicas.  Vencido  dicho plazo sin que medie acuerdo, caducará el derecho de preferencia  de  compra que la ley acuerda a GAS  DEL ESTADO  SOCIEDAD  DEL  ESTADO. En tal  circunstancia,  el productor  de gas podrá disponer del  mismo  en  los  términos  del Artículo 15 del  Decreto  N.  1055/89,  Artículo  4 del Decreto N. 1212/89 y las normas complementarias establecidas por  el  presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1277/12)

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  DEL TIPO DE CAMBIO: El tipo de cambio a aplicar para la liquidación de exportaciones e importaciones de hidrocarburos y derivados correspondiente  al porcentaje en moneda corriente  en  el  país,  será  el tipo  vendedor  cotizado   para transferencias  en  dólares  estadounidenses por  el  Banco  de la Nación  Argentina al cierre de las operaciones del día anterior  al de la liquidación  de  las  divisas respectivas. En caso de existir diversos tipos de cambio oficiales  se  aplicará  aquel  que  mejor refleje  la  real  relación de cambio entre ambas monedas. El Banco Central de la República  Argentina, juntamente con el MINISTERIO DE ECONOMIA, establecerán, de  común  acuerdo con el concesionario y/o socio  privado, un procedimiento de arbitraje  para  los  casos  de desacuerdo    respecto   del tipo  de  cambio  oficial  relevante.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1277/12)

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- DE LAS RESTRICCIONES A LA EXPORTACION: En el caso que el PODER EJECUTIVO NACIONAL procediera a establecer restricciones  a la exportación de petróleo crudo y/o derivados, se aplicará lo dispuesto  en  el Artículo  6  de la Ley N. 17.319, en virtud  del  cual  los  productores, refinadores   y  exportadores percibirán por unidad de producto un valor no inferior  al  de  los petróleos y derivados de condiciones similares.  En  el  caso de restricciones a la libre disponibilidad del gas, el precio de MIL  METROS  CUBICOS  (1000  m3)  de  gas  de  NUEVE MIL TRESCIENTAS KILOCALORIAS (9300 kilocalorías) no podrá ser inferior al TREINTA Y CINCO  POR CIENTO  (35%) del precio internacional por metro cúbico del petróleo Arabian Light de 34 API.  El  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  deberá  preavisar  la  decisión  de restricción a la exportación de crudo  y/o  derivados con DOCE (12) meses  de antelación a la fecha en que entrará  en  vigencia  dicha restricción.  A  los  efectos  de este artículo, la equivalencia de moneda se determinará aplicando  el  tipo  de cambio previsto en el Artículo 4 del presente decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- DEL TRANSPORTE DE HIDROCARBUROS: Los propietarios y/o concesionarios   de  oleoductos,  gasoductos,  poliductos  y/o cualquier  otra instalación  permanente  y  fija  de  transporte de hidrocarburos  tendrán  la obligación de transportar, siempre  que cuenten con capacidad disponible,  los hidrocarburos  de  terceros sin  discriminación  y  al  mismo precio para todos en igualdad  de circunstancias. Hasta que se  alcancen condiciones competitivas del mercado  de  transporte por conductos,  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA podrá fijar los  precios  del  transporte  de hidrocarburos por los medios mencionados de conformidad a lo establecido  en  el Artículo 15 inciso b) del Decreto N. 1.055/89.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- DEL INTERCAMBIO DE PETROLEO CRUDO: A los efectos de una racional  utilización  de  las instalaciones de transporte y de    un  mejor aprovechamiento  de  la  producción    disponible, YACIMIENTOS  PETROLIFEROS FISCALES  SOCIEDAD  DEL  ESTADO  y  los productores  de    hidrocarburos podrán  convenir  la  entrega  de petróleo crudo proveniente  de yacimientos distintos a aquellos que explotan las empresas productoras.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- DE LAS CONCESIONES DE TRANSPORTE: De acuerdo con lo establecido en  el  Artículo  39  de  la Ley N. 17.319, el PODER EJECUTIVO NACIONAL otorgará, cuando corresponda,  las  concesiones de  transporte    en los  casos  previstos  en  la  norma  citada, autorizando, además,  la construcción de las obras permanentes para el transporte, almacenamiento, carga y despacho de los hidrocarburos recibidos,  con  sujeción a la legislación general y normas técnicas vigentes. Las empresas titulares  de  los contratos quedan  subrogadas  en  los derechos que a YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES SOCIEDAD DEL ESTADO  le otorgan, en su carácter de titular del área, los Artículos 28 y concordantes  de la Ley N. 17.319. Las tramitaciones para la obtención de los derechos  acordados  por los Artículos  42 y siguientes del Código de Minería se realizarán  por intermedio de  la  Autoridad de Aplicación debiendo comunicarse las resoluciones que se adopten a las autoridades mineras jurisdiccionales en los casos que correspondan.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  El presente régimen será de aplicación a todos los contratos que se suscriben  en  el  futuro  en  sus  distintas modalidades.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.- Deróganse, a partir de la fecha de vigencia del presente decreto,  las  disposiciones contenidas en el Decreto N. 6 220/71.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.