---
Fecha: 1998-11-04
Título: DECRETO NACIONAL 1293/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-11-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001293
Id: 123456789-0abc-392-1000-8991soterced
---
# DECLARACION DE INTERES NACIONAL DEL PROYECTO "INTERNET 2 ARGENTINA".

<a id="1"></a>
Art. 1: Declárase de Interés Nacional el proyecto "INTERNET  2 ARGENTINA", destinado a la implementación, desarrollo y aplicaciones  de  una  red de alta velocidad de telecomunicaciones, con  el  fin de interconectar  centros  académicos,  científicos  y tecnológicos en todo el territorio nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2: Instrúyese  a  la Autoridad de Aplicación a la consecución de los siguientes objetivos:

a) Coordinar el desarrollo  en  todo  el territorio nacional de una red de telecomunicaciones de alta velocidad destinada a aplicaciones científicas técnicas y académicas.

b) Diseñar un modelo técnico acorde con  las características de las redes de telecomunicaciones en la Argentina.

c)  Invitar  a  participar  en  el  proyecto  a  las  instituciones científicas y técnicas de la República Argentina.

d)  Incentivar  el  desarrollo  de  productos  de  software    para aplicaciones que requieran un gran ancho de banda.

e)  Desarrollar  aplicaciones  multimedia  que  requieran  una alta complejidad    de   cálculos,  programas  de  software  y  hardware.

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase a  la  Autoridad de Aplicación para celebrar con los  países  miembros del Mercado  Común  del  Sur  (MERCOSUR)  los convenios que  crea  convenientes para el intercambio de tecnología en la materia, como así  también  con  otros países que desarrollen proyectos similares.

<a id="4"></a>
*Art. 4 - La SECRETARIA DE COMUNICACIONES dependiente del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA será la Autoridad de Aplicación del presente decreto y dictará las normas necesarias para el cumplimiento de los objetivos fijados por el presente.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.