---
Fecha: 1994-07-22
Título: Decreto Nacional 1.216/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-07-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001216
Id: 123456789-0abc-612-1000-4991soterced
---
# SUBSIDIOS A DAMNIFICADOS DEL ATENTADO EN LAS SEDES DE LA AMIA Y DAIA.

<a id="1"></a>
Art.  1  : Concédense subsidios en las condiciones que fija el presente, a los  damnificados por el atentado ocurrido el día 18 de julio de 1994, en  las  sedes  de  la  DELEGACION  DE  ASOCIACIONES ISRAELITAS  ARGENTINAS  (DAIA)  y  la  ASOCIACION  MUTUAL ISRAELITA ARGENTINA (AMIA).

<a id="2"></a>
Art.  2 : El presente subsidio procederá en los casos de:

a) Muerte o presunción de ella.

b) Lesiones.

c) Daños materiales.

Sus montos  son  fijados  en  los  Anexos  I  y II que integran el presente.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Serán  beneficiarios  del  subsidio  por  muerte o presunción  de  ésta  el  cónyuge,  hijos  menores  y  en  su caso, convivientes  a  cargo  de  la  víctima.  Este subsidio será único.

<a id="4"></a>
Art. 4 : En los casos de quienes hayan sufrido lesiones leves, lesiones    graves    o  lesiones  gravísimas,  será  aplicable  la definición y clasificación  prevista  por los artículos 89, 90 y 91 del Código Penal.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Para los daños materiales, se considera: a) destrucción  total  o  parcial  del  inmueble;  b) indisponibilidad definitiva del uso del inmueble; c) destrucción total  o parcial de bienes  muebles. Al efecto sus montos son los fijados en  el  Anexo II.

<a id="6"></a>
Art. 6 : La graduación de los daños se acreditará en todos los casos  con  informes  emitidos  por  los  organismos  públicos  que establezca  la  autoridad  de aplicación del presente decreto y con arreglo a las modalidades que ésta determine.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Se deducirá del monto del subsidio toda suma recibida en concepto  de  indemnización  o  gasto  que  fuera  pagada por un tercero  obligado  a  dicho  pago  cualquiera sea la fuente  de  la obligación.

<a id="8"></a>
Art.  8  :  El  monto  del  subsidio para los bienes muebles e inmuebles, equivaldrá al porcentual  de destrucción del inmueble en relación a la totalidad de éste, respecto  del  monto  fijado en el Anexo I.

<a id="9"></a>
Art. 9 : Serán beneficiarios del subsidio por indisponibilidad definitiva  de  uso,  los  ocupantes  legítimos  no propietarios de inmuebles destinados a vivienda, o usos comerciales o industriales.

<a id="10"></a>
Art. 10. : En todos los casos, los subsidios se dispondrán por acto del  Poder  Ejecutivo Nacional, previo informe de constatación de los presupuestos  de  hecho previstos en la norma dictada por la autoridad de aplicación del presente decreto.

<a id="11"></a>
Art.  11.  :  Desígnase  autoridad  de aplicación del presente decreto  al  MINISTERIO  DEL INTERIOR, facultándolo  a  dictar  las normas complementarias del mismo.

<a id="12"></a>
Art.  12.  :  El  otorgamiento  de  los  subsidios  deberá ser solicitado  por  la parte interesada, dentro de los SEIS (6)  meses de la fecha de publicación del presente decreto.

<a id="13"></a>
Art. 13. : Modifícase el PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION  NACIONAL  para  el ejercicio 1994, de acuerdo  a las planillas que integran el Anexo III del presente.

<a id="14"></a>
Art. 14. : Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION a los fines del artículo 39 de la Ley N. 24.156.

<a id="15"></a>
Art.  15.  :  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MONTO DE LOS SUBSIDOS POR DAÑOS EN LA PERSONA.

<a id="1"></a>
Categorización de                 Tope máximo  Daños de la persona               del subsidio  Fallecimiento                      $ 55.000  Lesiones gravisimas                $ 35.000  Lesiones graves                    $ 25.000  Lesiones leves                     $  5.000

## ANEXO II MONTO DE LOS SUBSIDIOS POR DAÑOS EN LOS BIENES.

<a id="1"></a>
Categorización de                Tope máximo  daños en los bienes              del subsidio  Inmuebles - Casa habitación        $ 50.000  Inmuebles - Actividad  Comercial / Industrial             $ 25.000  Muebles - Casa habitación          $ 15.000  Muebles - Elemento  de Trabajo v                       $ 15.000  Muebles - Actividad Comercial  Industrial                         $ 15.000  Indisponibilidad definitiva  del uso del inmueble               $  5.000  Establecimientos Educativos        $250.000

## ANEXO III PRESUPUESTO 1994

<a id="1"></a>
MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CREDITOS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL) Administración Central:

Jurisdicción:  91 Obligaciones A Cargo del Tesoro Sub-Jurisdicción: 00 Programa: 99 Panap - Asistencias Financieras Sub - Programa: 03 Asistencia Financiera Para La Promoción Económica.

Proyecto: 00 Unidad Ejecutora:

 FIN FF ECON INC PPAL PAR SUBP DENOMINACION      IMPORTE EN $  4                        Servicios Economicos   -15.000.000     11                   Tesoro Nacional        -15.000.000        21                Gastos Corrientes      -10.000.000           5               Transferencias        -10.000.000             1           Transferencias Al Sector Privado                         Para Financiar Gastos   -10.000.000               9        Transferencias A Empresas-10.000.000                             Privadas    22                   Gastos De Capital       - 5.000.000        5                Transferencias          - 5.000.000          2              Transferencias Al Sector Privado                        Para Financiar Gastos    - 5.000.000            6          Transferencias A Empresas - 5.000.000                           Privadas  TOTAL SUB-PROGRAMA                              -15.000.000  TOTAL PROGRAMA                                  -15.000.000  TOTAL GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL            -15.000.000  PRESUPUESTO  1994  MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS  -  CREDITOS  (GASTOS  CORRIENTES  Y DECAPITAL) Administración Central:  Jurisdicción:  30 Ministerio del Interior  Sub-Jurisdicción: 00  Programa: 01 Actividades Centrales  Sub - Programa: 00  Proyecto: 00  Unidad Ejecutora:  FIN FF ECON INC PPAL PAR SUBP  DENOMINACION    IMPORTE EN $  1                            Administracion    15.000.000                               Gubernamental   11                        Tesoro Nacional    15.000.000      21                    Gastos Corrientes   15.000.000          5                  Transferencias     15.000.000            1          Transferencias Al Sector Privado Para                             Financiar Gastos   15.000.000              4            Ayudas Sociales A    13.675.000                              Personas                5          Transferencias A      1.325.000                          Instituciones de Enseñanza.  TOTAL PROGRAMA                                 15.000.000  TOTAL GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL           15.000.000