---
Fecha: 1993-02-08
Título: DECRETO NACIONAL 172/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-02-11
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000172
Id: 123456789-0abc-271-0000-3991soterced
---
# CONSTITUCION DE LA COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO.

<a id="1"></a>
Art.  1:  La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO,  creada  por  Ley  18.753,  con sus modificaciones, estará  constituida  por  UN  (1)  representante  titular   de  los siguientes  sectores:  MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS - quien presidirá la Comisión -  SECRETARIA  GENERAL DE LA PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA  DEL MINISTERIO DEL INTERIOR, SECRETARIA  DE  HACIENDA  y  SECRETARIA DE ECONOMIA  DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS.

En caso de  ausencia  del  representante titular, será reemplazado por el alterno, que se designará a tal efecto.

Para el estudio de casos especiales,  la  Comisión  podrá convocar para integrarla a UN (1) representante del Ministerio  o Secretaría de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  que  corresponda al sector  de personal de que se trate.

Los representantes titulares no podrán tener  jerarquía inferior a Subsecretario.

<a id="2"></a>
Art. 2: En los casos de ausencia del Presidente de la COMISION TECNICA  ASESORA  DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO, el señor Representante  Alterno   del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS reemplazará  a  aquél con el cargo de Presidente Alterno de la COMISION TECNICA ASESORA  DE  POLITICA  SALARIAL  DEL SECTOR PUBLICO.

<a id="3"></a>
Art.  3:  El  organismo  citado  precedentemente funcionará en jurisdicción  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS (SECRETARIA DE HACIENDA). El  apoyo técnico administrativo necesario  para  su  funcionamiento lo prestará  la  SECRETARIA  DE HACIENDA, a través de  la  Secretaría  de  dicha  Comisión  Técnica Asesora  contemplada  en  la estructura organizativa pertinente,  a cuyo cargo estará la documentación correspondiente.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Derógase,  el Decreto N. 102 del 26 de enero de 1988.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.