---
Fecha: 1990-03-29
Título: Decreto Nacional 584/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-04-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900000584
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE FACTURACION Y PAGO DE SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  A  partir  del 1o. de mayo de 1990 lo servicios públicos  prestados  por  los  Entes  que  se  encuentren  bajo  la jurisdicción del MINISTERIO DE ECONOMIA,  en  razón  de lo previsto por  el artículo 59 del Decreto N. 435/90, serán facturados  a  los usuarios con frecuencia no superior a UN (1) mes.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Los Interventores o Autoridades Superiores de las entidades  mencionadas  en  el  artículo  1.  del  presente decreto arbitrarán los medios necesarios para que los usuarios  abonen  las facturas  hasta  el DECIMO (10mo.) día hábil posterior al cierre de cada facturación.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Los interventores o autoridades superiores de los Entes  mencionados  en los artículos 58 y 59 del Decreto N. 435/90, serán responsables del  pago  en  tiempo  y  forma  de  los aportes previsionales, compromisos impositivos y por contribuciones  que se devenguen  periódicamente, debiendo informar en forma inmediata  de tal  circunstancia    a   la  SUBSECRETARIA  DE  EMPRESAS  PUBLICAS dependiente del MINISTERIO  DE ECONOMIA. En caso de incumplimiento, el MINISTERIO DE ECONOMIA podrá  disponer  la  transferencia de los fondos  adeudados, de las cuentas de los Entes deudores  hacia  las cuentas de los respectivos entes acreedores.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Las facturas de los Servicios Públicos, conforme a lo previsto  en  los  artículos  1  y  2  del  presente, podrán ser abonadas  en  todos  los  Bancos  Comerciales,  sean  privados    u oficiales,    integrantes   del  Sistema  Financiero  Nacional  sin excepción. Los Interventores  o Autoridades Superiores de los Entes respectivos,  implementarán  los    convenios  necesarios  con  las Entidades Financieras que correspondan  a  fin  de dar cumplimeinto al  presente  artículo,  de  acuerdo  a  las instrucciones  que  al respecto dicte la SUBSECRETARIA DE EMPRESAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Con frecuencia quincenal las entidades mencionadas en el  artículo  59  del  Decreto  435/90  elevarán los respectivos detalles  del movimiento de fondos a la SUBSECRETARIA  DE  EMPRESAS PUBLICAS, aplicando  el  principio  de caja. Cada TREINTA (30) días esa Subsecretaría publicará la ejecución  de  las  citadas  cuentas financieras  básicas en medios gráficos de mayor circulación.

Cada NOVENTA (90)  días  las  Entidades  nombradas  publicarán  sus Estados  Contables  y a partir del 1 de abril de 1990 las Entidades comprendidas en el presente  artículo  remitirán  el  PRIMER (1er.) día  hábil  de cada semana a la SUBSECRETARIA DE EMPRESAS  PUBLICAS sus  estados de  cuenta  bancarios  detallando  sus  saldos  y  los movimientos de los CINCO (5) días hábiles anteriores.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- A partir de la vigencia del presente Decreto queda prohibido  a los Entes mencionados en el artículo 5. la apertura de nuevas cuentas  bancarias  en  cualquier entidad financiera, sin la previa autorización de la SUBSECRETARIA  DE EMPRESAS PUBLICAS.

A  partir  del  1  de  abril de 1990, las aludidas  entidades  sólo podrán contraer deudas comerciales  entre sí por un plazo máximo de TREINTA (30) días no renovables.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- A la mayor brevedad posible, el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  informará  a  la  SUBSECRETARIA DE EMPRESAS PUBLICAS  la  totalidad de las cuentas bancarias  cuya  titularidad corresponda a los Entes mencionados en el artículo 5.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Las  entidades  financieras tanto privadas como oficiales remitirán a la SUBSECRETARIA  DE  EMPRESAS  PUBLICAS, por intermedio del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA,  el  PRIMER (1er.)  día  hábil de cada semana el estado de los saldos bancarios de los Entes mencionados en el artículo 5.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.- El MINISTERIO DE ECONOMIA designará, a propuesta de la SUBSECRETARIA  DE  EMPRESAS  PUBLICAS,  veedores en los Entes mencionados en el artículo 5, en las direcciones  y/o gerencias y/o jefaturas correspondientes a las siguientes áreas:

a) Compras y Adquisiciones

b) Personal

c) Finanzas y Tesorería

d) Facturación

e) En toda otra área que se considerase necesario.

A los efectos del presente artículo, exceptúanse las  designaciones precedentemente  aludidas  de  los  alcances  del  artículo 27  del Decreto 435/90.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Los veedores previstos en el artículo anterior dependen jerárquicamente  de  la SUBSECRETARIA DE EMPRESAS PUBLICAS y sus funciones serán establecidas  por  Resolución  del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- Los interventores o autoridades superiores de los Entes  mencionados  en  el  artículo 5. prestarán su colaboración a los  veedores  designados conforme  el  artículo  anterior,  en  el ejercicio de sus funciones.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Cualquier  agente,  empleado,  funcionario y/o responsable de área de los Entes mencionados en el artículo  5. que entorpeciese,  ocultase y/o suministrase información incorrecta  en forma deliberada  u  obstaculizase  la  labor de los veedores, será considerado falta grave y será pasible del  pertinente sumario, así como  de  las  sanciones  que  pudieren corresponder,  conforme  la legislación  aplicable en cada caso,  cuya  instrucción  podrá  ser ordenada por la SUBSECRETARIA DE EMPRESAS PUBLICAS.

<a id="13"></a>
*ARTICULO 13.- Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA a contratar un sistema  de  lectura  de  consumos, facturación, distribución de facturas e intimación de morosos,  para  los  Entes comprendidos en el artículo 1.

<a id="14"></a>
ARTICULO 14.- Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA para que a la mayor brevedad posible proceda a contratar mediante el procedimiento  de  licitación pública nacional e internacional, los servicios de agencias  nacionales  o internacionales de compras y/o adquisiciones  totales o parciales, para  los  suministros  de  los Entes mencionados en el artículo 5.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  A  partir  de la vigencia del presente Decreto queda  prohibida  toda  publicidad  comercial    de  las  entidades comprendidas en el artículo 59 del Decreto 435/90  ya  sea en medio graficos,  televisivos, radiales, cinematográficos o por  cualquier otra forma.

Respecto de  los  contratos  que  a la fecha de entrada en vigencia del  presente  Decreto  se encuentren  en  vía  de  ejecución,  los interventores  o autoridades  superiores  de  todas  las  entidades mencionadas dentro  de  los  QUINCE  (15)  días  de  la  fecha  del presente,  deberán  elevar a la SUBSECRETARIA DE EMPRESAS PUBLICAS, un informe sobre todos  los  contratos  en  ejecución  relativos  a publicidad  comercial  explicitando  los  costos  que  irrogaría su cumplimiento y su rescisión.

Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA a disponer la rescisión  de los contratos    de    publicidad  aludidos  precedentmente,  cuando  a propuesta  de  la  SUBSECRETARIA  DE  EMPRESAS  PUBLICAS  resultare conveniente.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Los excedentes financieros mensuales que arrojen las operatorias  de  las  empresas  comerciales  o industriales del ESTADO NACIONAL deberán ser depositados, a partir  de  la  fecha de vigencia  del  presente  decreto, en cuentas corrientes habilitadas en  la  Casa  Central  del  BANCO  DE  LA  NACION  ARGENTINA.

Los depósitos que mensualmente  se  efectúen  en  el  BANCO  DE  LA NACION  ARGENTINA  conforme  lo  dispuesto en el presente artículo, integrarán  el Fondo Unificado de Cuentas  del  Gobierno  Nacional.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.-  El  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA dictará las normas necesarias para dar cumplimiento  a  lo previsto en los artículos 4, 7 y 8.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- Sustitúyese el Punto IV del ANEXO IV del artículo 2 del  Decreto  479  de  fecha 14 de marzo de 1990 por el ANEXO que forma parte integrante del presente artículo.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA en su carácter de Autoridad de Aplicación procederá a dictar las normas reglamentarias pertinentes.

<a id="20"></a>
ARTICULO 20.- Las disposiciones de los artículos 3, 5, 6, 7, 8, 9, 11,  12,  14,  15  y  16  del presente serán de aplicación a los Entes  comprendidos  en  el artículo  58  del  decreto  N.  435/90, mediante el dictado de Resolución  conjunta  de  los MINISTERIOS DE ECONOMIA y DE DEFENSA.

<a id="21"></a>
ARTICULO 21.- El presente Decreto regirá a partir del día de la fecha.

<a id="22"></a>
ARTICULO  22.-  Dése  cuenta  al  H.  CONGRESO  DE  LA NACION.

<a id="23"></a>
ARTICULO  23.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  cuenta  a  la Dirección Nacional de Registro Oficial y archívese.

## ANEXO DEL ARTICULO 18

<a id="1"></a>
(Nota  de redacción) MODIFICA PUNTO IV DEL ANEXO IV DEL ART. 2 D. 479/90.