---
Fecha: 1991-08-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.697/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001697
Id: 123456789-0abc-796-1000-1991soterced
---
# VENTA Y EXPORTACION DE ARMAMENTOS

<a id="1"></a>
Art. 1: Autorízase a la DIRECCION  GENERAL  DE  FABRICACIONES MILITARES a  exportar  a la firma DEBROL S. A. -INTERNATIONAL TRADE el material detallado en  el artículo 2 con destino final la FUERZA POLICIAL Y DE SEGURIDAD DE LA REPUBLICA DE PANAMA.

<a id="2"></a>
Art. 2: El material a exportarse es el siguiente:

-DOCE MIL (12.000) Pistolas  calibre  9x19mm FM "HP" Modelo M90 con manual de instrucciones, baqueta de limpieza y el cargador del arma.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9302.00.290 -OCHO MIL (8.000) Pistolas calibre 9x19mm  FM  "HP"  Modelo Militar con manual de instrucciones, baqueta de limpieza y el  cargador del arma.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9302.00.290 -OCHO MIL QUINIENTAS (8.500) Pistolas ametralladoras calibre 9x19mm FMK3 con el cargador del arma.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9302.00.230 -CIEN (100) Subfusiles semiautomáticos calibre 9x19mm FMK5  con  el cargador del arma.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9301.00.300 -NUEVE  MIL  (9.000)  Fusiles  automáticos livianos (FAL) calibre 7, 62x51mm NATO modelo IV con el equipo individual de limpieza, manual de instrucciones y el cargador del arma.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9301.00.300 -SEIS  MIL (6.000) Fusiles automáticos  livianos  (FAL)  calibre  7, 62x51mm  modelo  III  PARA  con  el  equipo individual de limpieza, manual de instrucciones y el cargador del arma.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9301.00.300 -CIEN (100) Fusiles automáticos pesados (FAP) calibre 7,62x51mm con el  equipo individual de limpieza, manual  de  instrucciones  y  el cargador del arma.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9301.00.300 -CUATRO  MIL (4.000) Fusiles semiautomáticos livianos (FSL) calibre 7,62x51mm    con  el  equipo  individual  de  limpieza,  manual  de instrucciones y el cargador del arma.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9301.00.300 -CINCO MIL QUINIENTAS  (5.500)  Bayonetas  tubulares  para  FAL con vaina de plástico.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9307.00.100 -CINCO    MIL   QUINIENTOS  (5.500)  Bípodes  livianos  para  fusil automático liviano.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9305.90.100 -OCHENTA  MIL  (80.000)  cargadores  adicionales  para  FAL/FAP/FSL.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9305.90.100 -VEINTIDOS  MIL  (22.000)   Cargadores  adicionales  para  pistolas calibre 9x19mm FM "HP".

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9305.90.100 -DIEZ MIL (10.000) Cargadores adicionales para pistola ametralladora calibre 9x19mm FMK3 y subfusil semiautomático calibre 9x19mm FMK5.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9305.90.100 -DOS MILLONES QUINIENTOS MIL  (2.500.000)  Cartuchos calibre 9x19mm NATO con bala común "C".

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9306.21.000 -QUINCE MILLONES (15.000.000) Cartuchos calibre 7,62x51 mm NATO con bala común "C".

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9306.21.000 -QUINIENTOS  MIL  (500.000) Cartuchos calibre  12,7x99mm  con  bala trazante "T".

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9306.21.000 -UN MILLON (1.000.000)  Cartuchos  calibre 5,56x45mm con bala común "C".

Nomenclatura arancelaria de exportación: 9306.21.000 -CINCO  MIL QUINIENTOS (5.500) Cascos  de  acero  con  interior  de plástico, modelo NATO.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 6506.10.000

<a id="3"></a>
Art. 3:  El  monto  del  material detallado en el artículo 2 es de QUINCE MILLONES OCHOCIENTOS  SETENTA  Y  OCHO MIL QUINIENTOS CON 00/ 100 DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 15.878.500,00)  en condiciones FOB -    REPUBLICA   ARGENTINA,  pagaderos  con  carta  de  crédito.

<a id="4"></a>
Art.  4: Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE  ADUANAS  para que dé  curso  a  la  operación  de  que  se trata, mediante simple solicitud  de  la  DIRECCION  GENERAL  DE FABRICACIONES  MILITARES, detallando la cantidad de bultos, marcas,  Kilaje,  valor FOB de la operación  y  aduana  de  salida,  haciendo referencia al  presente Decreto e indicándole el número del mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5: Déjase establecido que la exportación que se autoriza será beneficiada con el régimen de reintegros o reembolsos que fijen las normas vigentes al momento de realizarse el embarque.

<a id="6"></a>
Art. 6: Dése a conocer a la ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  ADUANAS, con excepción del artículo 2 y a la DIRECCION GENERAL DE FABRICACIONES MILITARES.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese y archívese.