---
Fecha: 1994-06-10
Título: Decreto Nacional 915/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-06-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000915
---
# PROYECTO DE FORTALECIMIENTO INSTITUCIONAL DE ENTES REGULADORES.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Apruébase el modelo de Acuerdo a suscribirse entre la REPUBLICA  ARGENTINA  y  el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), para el desembolso  de  un  adelanto destinado a la preparación  del Proyecto de Fortalecimiento Institucional  de  los Entes Reguladores  y  por  un  monto  de DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MILLON DOSCIENTOS MIL (U$S 1.200.000.-),  cuyas copias autenticadas en idioma inglés y su traducción al español  obran  en  el  Anexo I como parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Facúltase  al señor MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS o al funcionario  y/o  funcionarios que él mismo designe, a suscribir, en nombre y representación  de  la  REPUBLICA ARGENTINA,  el Acuerdo de adelanto para la preparación del Proyecto de que se trata  y  su  documentación  adicional relativa al modelo aprobado en el Artículo 1 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Facúltase  al señor MINISTRO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  y/o al funcionario  y/o  funcionarios  que  él mismo designe, a convenir y a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA  ARGENTINA modificaciones al Acuerdo de adelanto, cuyo modelo se aprueba  por el Artículo 1 del presente Decreto, siempre que las mismas no impliquen  cambios  sustanciales al  objeto,  destino  de  los  fondos y mecanismos de ejecución,  o deriven en un incremento de su monto.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Desígnase al titular de la SECRETARIA DE COORDINACION LEGAL,  TECNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  encargado  de la supervisión del Proyecto de que se trata, por parte del Gobierno Nacional.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.