---
Fecha: 1999-10-26
Título: DECRETO NACIONAL 1228/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001228
---
# CREACION DEL SISTEMA NACIONAL DE INFORMACION DE LOS REGISTROS DE LA PROPIEDAD INMUEBLE.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase el SISTEMA  NACIONAL  DE  INFORMACION  DE  LOS REGISTROS  DE  LA  PROPIEDAD  INMUEBLE  que  tendrá  como  función principal coordinar  con  las  Direcciones  de  los Registros de la Propiedad  Inmueble  de las Provincias, la administración  de  los datos de los inmuebles  inscriptos  en  esos Registros y con la DIRECCION GENERAL DEL REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE DE LA CAPITAL FEDERAL,  con  el  objeto  de proporcionar la  información  de  la titularidad y situación jurídica  de  los  referidos inmuebles, el estado de las inhibiciones de sus titulares  y otra información que sea solicitada por cualquier persona física o  jurídica  que acredite un interés legitimo.

<a id="2"></a>
Art. 2: El SISTEMA NACIONAL DE INFORMACION DE LOS REGISTROS DE LA PROPIEDAD  INMUEBLE,  operará  sobre una estructura interconectada entre cada base de datos de los Registros  de la Propiedad Inmueble de   las  provincias,  y  cuya  organización,  funcionamiento    y mantenimiento  se encomienda a la DIRECCION GENERAL DEL REGISTRO DE LA  PROPIEDAD INMUEBLE  DE  LA  CAPITAL  FEDERAL  dependiente  del MINISTERIO  DE  JUSTICIA,  a  cuyo efecto este Organismo suscribirá convenios de cooperación con las  autoridades  del  gobierno de las provincias responsables de los Registros de la Propiedad  Inmueble, que adhieren al mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3: Invítase a las provincias a adherir al SISTEMA NACIONAL DE INFORMACION DE LOS REGISTROS DE LA PROPIEDAD INMUEBLE, mediante la suscripción  de  los  convenios  de  cooperación  pertinentes  y la designación  de  los  Directores de sus respectivos Registros de la Propiedad Inmueble, en  calidad de representantes para integrar el Consejo Asesor del PROGRAMA  NACIONAL  DE  MODERNIZACION  REGISTRAL.

<a id="4"></a>
Art. 4: La adhesión y participación de los Registros de la Propiedad Inmueble de las provincias en el SISTEMA NACIONAL DE INFORMACION DE LOS REGISTROS DE LA PROPIEDAD INMUEBLE significará su participación en el PROGRAMA NACIONAL DE MODERNIZACION REGISTRAL destinado a concluir las tareas de matriculación de inmuebles a que se refiere el articulo 44 de la Ley N. 17.801 y con el desarrollo y ejecución de sistemas informáticos y de intercomunicación.

<a id="5"></a>
Art.  5: El PROGRAMA NACIONAL DE MODERNIZACION  REGISTRAL  a  que hace referencia  el  articulo  4  del presente decreto, será realizado  en  forma  conjunta  por  el personal del Registro de la Propiedad Inmueble de cada provincia  que  adhiera al Proyecto y la DIRECCION GENERAL DEL REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE  DE  LA CAPITAL FEDERAL,  de conformidad al relevamiento y diagnóstico que se efectúe en cada  caso.  Los  proyectos  así  elaborados  serán aprobados por el Consejo Asesor del Programa.

<a id="6"></a>
Art.  6: El Consejo Asesor del PROGRAMA NACIONAL DE MODERNIZACION REGISTRAL    estará  integrado  por  UN  (1)  representante  de  la SUBSECRETARIA  DE  JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA, el Director General  del REGISTRO  DE  LA  PROPIEDAD  INMUEBLE  DE  LA  CAPITAL FEDERAL,  UN   (1)  representante  del  SISTEMA  DE  IDENTIFICACION NACIONAL TRIBUTARIO Y SOCIAL (SINTYS) y los Directores de los Registros de la Propiedad  Inmueble  de  cada  una de las Provincias que adhieren  a  los  términos  del  artículo 3, quienes  en  caso  de ausencia  o imposibilidad de concurrencia  podrán  designar  a  un representante  alterno.  En  todos  los  casos  la  labor  de  los integrantes  del citado Consejo tendrá "carácter ad honorem", y en su primera reunión el Consejo procederá a aprobar su reglamento de funcionamiento interno.

<a id="7"></a>
Art. 7 - El SISTEMA NACIONAL DE INFORMACION DE LOS REGISTROS DE LA PROPIEDAD  INMUEBLE   compatibilizará  la  base  de  datos  de  la DIRECCION GENERAL DEL REGISTRO  DE  LA  PROPIEDAD  INMUEBLE  DE  LA CAPITAL  FEDERAL  con la de los Registros de la Propiedad Inmueble de las provincias para  integrar  el sistema nacional, así como los módulos necesarios para la actualización  de la base de datos, los procedimientos para las consultas interactivas  y  los instrumentos de control y seguridad para administrar los datos.

Proporcionará  la  información sobre los datos consignados  en  los archivos de los registros  de  las  provincias  que  adhieran  a la conformación  del  SISTEMA NACIONAL DE INFORMACION DE LOS REGISTROS DE LA PROPIEDAD INMUEBLE  vinculándolos  entre  sí y elaborará las estadísticas  de  la  situación  de  la propiedad inmueble  en  el territorio  nacional.  Para ello promoverá  actividades  concretas para que las provincias  completen  la  inscripción  de  todos los inmuebles en el folio real y su permanente actualización, de acuerdo a las normas generales de la Ley N. 17.801 y adaptándose a los procedimientos adoptados en cada jurisdicción.

Asistirá técnica  y  jurídicamente  a las provincias y realizará la capacitación del personal afectado a  la  formación y mantenimiento de la base de datos.

<a id="8"></a>
Art. 8: Los Convenios que la DIRECCION GENERAL  DEL REGISTRO DE LA PROPIEDAD  INMUEBLE  DE  LA  CAPITAL FEDERAL lleve a cabo  con  las provincias en el marco del presente  decreto,  deberán  contener al menos los siguientes puntos: a) La información que será administrada  en  base  de datos por parte de cada Registro  de  la Propiedad Inmueble de las  Provincias  y  a  la  cual  el Sistema tendrá acceso; b) La información que cada Registro podrá proveer y a  la  que  accederá  a  través  de  la  interconexión del Sistema Nacional de Información, manteniendo cada  Dirección  la autonomía en  la administración de la base de datos de carácter personal  y los de la propiedad de los inmuebles registrados en su jurisdicción;  c)  El  procedimiento para acceder a la información por parte de los registros;  d)  Los  procedimientos  para requerir información por parte de quienes tienen un interés legitimo; e) Los recursos en personal e infraestructura que ambas partes comprometen para  la puesta en funcionamiento y operación del sistema;  f)  Los recursos  adicionales  que  a  través  del  convenio  realizará la DIRECCION  GENERAL  DEL  REGISTRO  DE LA PROPIEDAD INMUEBLE  DE  LA CAPITAL FEDERAL a la provincia y el  compromiso  de  ésta  para la actualización del registro mediante la técnica del folio real,  así como  el  desarrollo  y operación del sistema; g) La asunción, por parte de la provincia firmante,  de  la  responsabilidad que pueda derivarse  como consecuencia de los datos que  se  suministren  al sistema.

<a id="9"></a>
Art. 9: El  funcionamiento, operación y mantenimiento del SISTEMA NACIONAL DE INFORMACION DE LOS REGISTROS DE LA PROPIEDAD INMUEBLE estará a cargo de la DIRECCION GENERAL DEL REGISTRO DE LA PROPIEDAD INMUEBLE DE LA CAPITAL FEDERAL, la que instrumentará su conformación  y    desarrollo   dentro  de  su  actual  estructura funcional. Asimismo coordinará las  actividades  con  el SISTEMA DE IDENTIFICACION NACIONAL TRIBUTARIO Y SOCIAL (SINTYS) en relación al intercambio  y  cruzamiento  de  información  entre  los organismos.

<a id="10"></a>
Art. 10: Con el objeto de fortalecer las actividades y el desarrollo sostenido del SISTEMA NACIONAL DE INFORMACION DE LOS REGISTROS DE LA PROPIEDAD INMUEBLE, se mantiene la vigencia del Decreto N. 1741 del 16 de agosto de 1976 sobre la Reunión Nacional de Directores de Registros de la Propiedad Inmueble.

<a id="11"></a>
Art. 11: Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del  Registro  Oficial y archívese.