---
Fecha: 1991-09-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.827/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-09-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001827
---
# DIRECCION NACIONAL DE EDUCACION AGROPECUARIA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Transferir  al  CONSEJO  NACIONAL  DE EDUCACION TECNICA  la  DIRECCION  NACIONAL  DE EDUCACION AGROPECUARIA  y  los establecimientos que funcionan en su  área a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Modifícase el Presupuesto General de la Administración  Nacional para 1991 (prórroga del correspondiente al ejercicio fiscal  1990, en virtud de lo establecido por el artículo 13  de  la  Ley  de  Contabilidad)   de  las  Jurisdicciones  67  - SECRETARIA DE EDUCACION, Caracteres 0  -  Administración Central, 1 -  Cuenta  Especial  885  - Producido y Recaudaciones  Varias  y  2 Organismo  Descentralizado 089  -  CONSEJO  NACIONAL  DE  EDUCACION TECNICA y 91  - OBLIGACIONES A CARGO DEL TESORO, de conformidad con el  detalle obrante  en  planillas  anexas  al  presente  artículo.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Modifícase el Cálculo de Recursos y el Financiamiento    por   Contribuciones  de  la  Jurisdicción  67  - SECRETARIA DE EDUCACION,  de  acuerdo  con  el  detalle  obrante en planillas anexas al presente artículo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Modifícase la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra vigente  del  Inciso  11  -  Personal,  de  acuerdo  con el detalle    obrante   en  planillas  anexas  al  presente  artículo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Transferir  al  CONSEJO  NACIONAL  DE EDUCACION TECNICA  el personal, bienes inmuebles, muebles y útiles  afectados a  la fecha  del  presente  decreto  a  la  DIRECCION  NACIONAL  DE EDUCACION AGROPECUARIA.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Autorízase al MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION y al CONSEJO  NACIONAL  DE EDUCACION TECNICA a convenir las fechas en que se producirán las transferencias  respectivas, con el objeto de posibilitar sin inconvenientes la continuidad  de  los servicios en funcionamiento.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLAS ANEXAS

<a id="1"></a>
Art.  1.-  (Nota  de redacción) PLANILLAS ANEXAS - NO GRABABLE