---
Fecha: 1992-04-29
Título: DECRETO NACIONAL 727/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-05-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000727
Id: 123456789-0abc-727-0000-2991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE LA COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase  la Estructura Organizativa de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES  de  acuerdo con el Organigrama, Objetivos, Responsabilidad Primaria y Acciones,  Planta Permanente, Planta Permanente y Gabinete y Planilla Comparativa  de  Categorías Financiadas que como Anexos I, II, III, IV a), IV b) y V b)  forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra del Inciso 11 - Personal del Presupuesto General de la Administración  Nacional  para  1992,  correspondiente al Organismo Descentralizado  090 COMISION NACIONAL DE  ACTIVIDADES  ESPACIALES, de  acuerdo  con  el  detalle  que,  como  Anexo  Va,  forma  parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Facúltase  al  Presidente de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES a distribuir  la  planta  permanente  que se aprueba  por  el  presente en las distintas gerencias que conforman su estructura organizativa  y a determinar las aperturas inferiores a las aprobadas por el presente.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Exceptúase  a  la  COMISION  NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES  de lo establecido por el art. 18 del  régimen  aprobado por el Decreto N. 2.043 del  9  de  septiembre  de  1980  y  de las limitaciones  establecidas en el artículo 27 del Decreto N. 435 del 4 de marzo de 1990,  sustituido  por  el  artículo 5 del Decreto N.

1.887 del 18 de septiembre de 1991.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Los  gastos que origine el cumplimiento del presente decreto deberán imputarse  a  las  partidas  correspondientes  a la Jurisdicción  20 - PRESIDENCIA DE LA NACION - Finalidad 8 - Función 10  - Programa 009  -  Organismo  Descentralizado  090  -  COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART.  1:  Nota  de  redacción:  ORGANIGRAMA  -  NO GRABABLE.

## OBJETIVOS

### CONAE

<a id="1"></a>
Objetivos

1.  -  Diseñar,  ejecutar,  administrar  y  controlar  proyectos y emprendimientos en materia espacial.

2.  -  Proponer  al  Poder  Ejecutivo  Nacional  el  Plan Nacional Espacial  para  la  Utilización  y Aprovechamiento de la Ciencia  y Tecnología  Espacial  con  fines  pacíficos    y  su  mecanismo  de financiación entendiendo asimismo en la administración  y ejecución del mismo.

3.   -  Coordinar  todas  las  actividades  del  Sistema  Espacial Nacional,  incluyendo  todas  las instituciones públicas y privadas que  realicen,  directa o indirectamente,  actividades  espaciales.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### GERENCIA DE ADMINISTRACION

<a id="1"></a>
Responsabilidad Primaria

Realizar    la  gestión  económica,  contable,  patrimonial  y  de personal de la CONAE.

Acciones

1. - Realizar  la  programación,  organización, control y registro contable  de los actos administrativos  relativos  a  los  recursos econ mmico-financieros y patrimoniales de la CONAE.

2. - Realizar  la  custodia  y movimiento de fondos y valores.

3. - Efectuar el registro y control  de los bienes patrimoniales y adoptar las medidas para su resguardo, mantenimiento y conservación.

4. - Efectuar el control de la ejecución  del presupuesto como así también elaborar toda la documentación financiera-contable  para su presentación ante los órganos de control.

5.  -  Realizar  la  administración  de los recursos humanos de la CONAE promoviendo, asimismo, la capacitación  y  desarrollo  de los mismos.

6.  -  Gestionar  la  compra  de  los  insumos  necesarios para la actividad  sustantiva  del Organismo como así también  programar  y gestionar el suministro  de  bienes  y servicios necesarios para su funcionamiento.

### GERENCIA DE DESARROLLO Y CONTROL DE GESTION

<a id="2"></a>
Responsabilidad Primaria

Formular  proyectos  e  iniciativas susceptibles de ser ejecutadas dentro del marco de competencia de la CONAE y diseñar e implementar  un sistema de  control  de  gestión  de  proyectos  en ejecución.

Acciones

1. - Realizar  los estudios e investigaciones de interés que hagan a objetivos de la CONAE.

2. - Realizar la  evaluación  técnica y económica de los proyectos que se formulen.

3.  -  Elaborar  y  proponer  el  Informe   Anual  de  Actividades desarrolladas  por  la  CONAE como así también la  Memoria  Técnica correspondiente.

4. - Realizar el seguimiento  de  los  proyectos  aprobados por la CONAE y que se encuentren en vías de ejecución.

### GERENCIA DE PROYECTOS

<a id="3"></a>
Responsabilidad Primaria

Efectuar  el  diseño  y ejecución de proyectos técnico-científicos aprobados por la CONAE.

Acciones

1. - Programar, coordinar  y  controlar  las  actividades  de  los centros científicos y técnicos de la CONAE.

2.  -  Desarrollar  y poner en marcha los experimentos, satélites, instrumental, controles,  y  todas  las actividades que posibiliten la materialización de los proyectos.

3.  - Programar y controlar las actividades  de  las  unidades  de proyectos que se establezcan.

4. -  Programar, diseñar, ejecutar y realizar la ingeniería básica del Satélite  SAC-B,  de  acuerdo al convenio suscripto con la NASA de los Estados Unidos de América.

5.  - Llevar a cabo los ensayos  del  SAC-B  en  los  laboratorios especiales del INPE (Brasil).

6. -  Ejecutar y llevar a cabo los estudios del programa Argentino Brasileño de Meteorología.

7. - Desarrollar  las estaciones terrenas de rastreo satelital del Programa SAC-B.

## PLANTA

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
ART.  1: Nota  de  redacción:  CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.