---
Fecha: 1995-09-20
Título: DECRETO NACIONAL 482/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-09-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000482
Id: 123456789-0abc-284-0002-5991soterced
---
# CUENCA HIDRICA MATANZA RIACHUELO

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase en el ámbito de la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES  Y  AMBIENTE HUMANO de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  el COMITE EJECUTOR  DEL  PLAN  DE  GESTION AMBIENTAL Y DE MANEJO DE LA CUENCA HIDRICA MATANZA-RIACHUELO.

<a id="2"></a>
Art.  2 : El Comité Ejecutor, creado  por  el  artículo  1,  estará integrado por la señora SECRETARIA de RECURSOS NATURALES Y AMBIENTE HUMANO  de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION Ingeniera Dña. María Julia ALSOGARAY; por el  señor representante del Gobierno de la provincia de Buenos Aires Escribano D. Hugo David TOLEDO, Ministro de Obras y Servicios Públicos de dicha Gobernación; y por el señor representante de la  Municipalidad  de  la  Ciudad  de Buenos Aires Ingeniero Francisco STEPANIK, Secretario de Producción  y Servicios de la mencionada Municipalidad.

<a id="3"></a>
Art. 3: Establécese que el Comité Ejecutor creado por el  artículo 1  del  presente  llevar  a cabo el Plan de Gestión Ambiental y  de Manejo de la Cuenca Hídrica Matanza-Riachuelo y la puesta en marcha de    los  esquemas  institucionales  propuestos  en  el  mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4: Determínase que la Señora Secretaria de Recursos Naturales y Ambiente Humano,  Ingeniera  María  Julia  ALSOGARAY  tendrá  a su cargo la coordinación del COMITE EJECUTOR, creado por el artículo 1 del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Déjase sin efecto el Decreto N. 1093 del 24 de mayo de 1993.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.