---
Fecha: 1996-11-07
Título: Decreto Nacional 1.274/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-11-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001274
Id: 123456789-0abc-472-1000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="1"></a>
* Art. 1:  Modifícase  el Anexo I del Decreto N. 660/96, en  la parte  pertinente  al  MINISTERIO  DE  CULTURA  Y  EDUCACION.

<a id="2"></a>
Art.  2: Transfiérese del  ámbito  del  MINISTERIO  DE  CULTURA  Y EDUCACION, SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA:

-  el  INSTITUTO  NACIONAL  DEL  HIELO  CONTINENTAL  PATAGONICO  al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

Dicha transferencia  incluye  los  cargos  y  planta  de personal y créditos  presupuestarios que obran en el Anexo correspondiente  al presente  artículo,    que  forma  parte  integrante  del  presente.

<a id="3"></a>
Art. 3: Transfiérese del  MINISTERIO  DE  CULTURA  Y EDUCACION, el personal cuyo detalle obra como Anexo al presente artículo,  a  los Organismos  de  la  Administración  Pública  Central  y  Organismos Descentralizados mencionados en el citado Anexo.

El  personal transferido mantendrá sus niveles y grados de  revista vigentes, con excepción de las funciones ejecutivas previstas en el Decreto N. 993/91 (t. o. 1995).

<a id="4"></a>
Art.  4:  Transfiérese  del  ámbito de la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA  del  MINISTERIO  DE  CULTURA  Y  EDUCACION  al  CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS  Y  TECNICAS  (CONICET), el MUSEO ARGENTINO DE CIENCIAS NATURALES "BERNARDINO RIVADAVIA"  y  el INSTITUTO  NACIONAL  DE  INVESTIGACIONES DE LAS CIENCIAS NATURALES, con  sus  competencias,  bienes,  dotaciones,  cargos,  personal  y créditos  presupuestarios,    incluidas  las  funciones  ejecutivas previstas  en  el  Decreto N. 993/91  (t.o.  1995)  y  los  créditos presupuestarios correspondientes  a  esas  funciones.  El  personal transferido  se  detalla  en  el  Anexo  al  presente artículo.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Incorpórase  al  MINISTERIO  DE  CULTURA Y EDUCACION el personal  proveniente  de  otros  Organismos  de la  Administración Pública Central y Organismos Descentralizados,  cuyo  detalle  obra como  Anexo  al  presente  artículo,  con  sus  niveles y grados de revista vigentes.

<a id="6"></a>
Art. 6: Modifícase el Anexo II del Decreto N. 660/96  en  la  parte pertinente al MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, de acuerdo con  el Anexo correspondiente al presente artículo.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Apruébase  la estructura organizativa del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, de  acuerdo  con  el  organigrama,  objetivos, responsabilidades    primarias,  unidades  organizativas  y  planta permanente,  los  que  como  Anexos  I,  II  y  III,  forman  parte integrante del presente Decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Transfiérese del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, -SECRETARIA  DE  PROGRAMACION  ECONOMICA-,  al ámbito  del  MINISTERIO  DE  CULTURA  Y  EDUCACION,  -SECRETARIA DE CIENCIA  Y  TECNOLOGIA-,  el  Fondo Tecnológico Argentino  (FONTAR) creado por el Artículo 5 del Decreto N. 421/94,  con su respectiva unidad  ejecutora,  competencias,  cargos,  dotaciones,   bienes  y recursos presupuestarios.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Transfiérese  del  MINISTERIO  DE  CULTURA Y EDUCACION, SECRETARIA  DE  CIENCIA Y TECNOLOGIA, al ámbito del  MINISTERIO  DE RELACIONES EXTERIORES,  COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, la COMISION NACIONAL  DE  ACTIVIDADES ESPACIALES  (CONAE),  con  su  respectiva unidad ejecutora,  competencias, cargos, planta de personal, bienes y créditos presupuestarios.

<a id="10"></a>
Art. 10: Sustitúyese  el  artículo 4 del Decreto N. 421/94.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Transfiérese al MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION  la competencia otorgada  por  el  artículo 9 del Decreto N. 421/94 al Ministro  de  Economía  y  Obras  y  Servicios  Públicos;  y  a  la SECRETARIA  DE  CIENCIA Y TECNOLOGIA del MINISTERIO  DE  CULTURA  Y EDUCACION, las competencias  otorgadas  por los artículos 5 y 7 del mismo  Decreto  a  la  SECRETARIA  DE  PROGRAMACION  ECONOMICA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="12"></a>
Art. 12: Sustitúyese el artículo 6 del  Decreto  N. 421/94.

<a id="13"></a>
Art. 13: Déjanse sin efecto los artículos  8 y 10 del Decreto N.

421/94.

<a id="14"></a>
Art. 14: Sustitúyese el artículo 11 del Decreto N. 421/94.

<a id="15"></a>
Art. 15: Exceptúase de los alcances del Decreto N. 1558 del  22 de diciembre  de  1989, a los organismos de investigación y desarrollo indicados en el  Anexo  I de la Resolución Conjunta N. 121 de la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA y 21 de la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA del 14 de abril  de  1990,  ambas reparticiones entonces dependientes  de  la  PRESIDENCIA  DE LA NACION,  así  como  a  los programas educativos y de educación  tecnológica  del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="16"></a>
Art.  16:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE  CULTURA Y EDUCACION  a designar  con  carácter  interino  hasta  la sustanciación  de  los concursos  correspondientes  y por un lapso no  superior  a  CIENTO OCHENTA  (180)  días,  al  personal  que  tendrá  a  su  cargo  las Direcciones que se creen o cambien  de denominación de acuerdo a la estructura    organizativa  que  se  aprueba  por  el  presente.

<a id="17"></a>
Art.  17: Amplíase en DOS MIL (2.000)  Unidades  Retributivas  el cupo correspondiente  a  la  planta de Gabinete de la SECRETARIA DE CIENCIA  Y  TECNOLOGIA  del  MINISTERIO   DE  CULTURA  Y  EDUCACION.

<a id="18"></a>
Art. 18: El MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION,  en  el  plazo  de TREINTA (30) días, presentará la propuesta de estructura organizativa  correspondiente  a  las  aperturas  inferiores  a las aprobadas por la presente medida, en concordancia con lo establecido  por  el  Decreto N. 1.545  del  31  de agosto de 1994, reglamentado  por  la  Resolución  de la SECRETARIA DE  LA  FUNCION PUBLICA, entonces dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACION, N. 422 del 13 de septiembre de 1994. Hasta  la aprobación de las aperturas inferiores  que  corresponda,  las unidades  existentes  mantendrán transitoriamente las responsabilidades  primarias  y las dotaciones vigentes a la fecha con su respectivos niveles, grados  de revista, y  las funciones ejecutivas previstas en el Decreto N. 993/91  (t.o.

1995).

<a id="19"></a>
Art. 19: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
*Art. 1:

UNIDAD MINISTRO UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA CONSEJO FEDERAL DE CULTURA Y EDUCACION SECRETARIA GENERAL SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION FINANCIERA DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DIRECCION SUMARIOS DIRECCION DESPACHO DIRECCION DE SERVICIOS Y MANTENIMIENTO SECRETARIA DE COOPERACION E INTEGRACION EDUCATIVA INTERNACIONAL DIRECCION NACIONAL DE COOPERACION E INTEGRACION EDUCATIVA INTERNACIONAL SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE LA CALIDAD EDUCATIVA DIRECCION GENERAL RED FEDERAL DE INFORMACION DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION DE LA CALIDAD EDUCATIVA BIBLIOTECA NACIONAL DE MAESTROS SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION EDUCATIVA DIRECCION GENERAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO EDUCATIVO DIRECCION NACIONAL DE FORMACION, PERFECCIONAMIENTO Y ACTUALIZACION DOCENTE SUBSECRETARIA DE GESTION EDUCATIVA DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS COMPENSATORIOS DIRECCION GENERAL DE INFRAESTRUCTURA  ESCOLAR SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS DIRECCION NACIONAL DE ECONOMIA E INFORMACION UNIVERSITARIA SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE LA EDUCACION SUPERIOR DIRECCION NACIONAL DE GESTION UNIVERSITARIA DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMACION Y COORDINACION INSTITUCIONAL SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA DIRECCION NACIONAL DE PLANIFICACION Y EVALUACION DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION INSTITUCIONAL INSTITUTO NACIONAL DE EDUCACION TECNOLOGICA DIRECCION NACIONAL DE EDUCACION TECNICA PROFESIONAL DIRECCION NACIONAL DEL CENTRO NACIONAL DE EDUCACION TECNOLOGICA DIRECCION NACIONAL DE EDUCACION Y TRABAJO

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### UNIDAD MINISTRO UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Entender  en  el  sistema de  control  interno  de  acuerdo  a  lo establecido por el artículo 100 de la ley N. 24.156 de administración financiera y de los sistemas de control  del  sector público  nacional,  prestando  un  servicio a toda la organización, consistente  en  realizar  los  exámenes   y  evaluaciones  de  las actividades del organismo, empleando el enfoque de control integral e integrado de manera de asegurar la continua  optimización  de los niveles de eficiencia, economía y eficacia de la gestión.

ACCIONES Las  que  determina  la Ley N. 24.156, sus normas reglamentarias y complementarias, y las instrucciones  de  la Sindicatura General de la Nación.

Elaborar el Plan General y Planes Anuales de la Unidad.

Evaluar el cumplimiento de las políticas, planes  y  procedimientos determinados    por   la  autoridad  superior  de  la  jurisdicción ministerial.

Evaluar  la aplicación  de  los  controles  operativos,  contables, presupuestarios, patrimoniales, legales y financieros.

Emitir opinión  sobre  normas  y  procedimientos,  y  respecto  del sistema de control interno del Ministerio.

Producir  informe sobre las auditorías realizadas y comunicarlos al Ministro y  a  la  SINDICATURA  GENERAL DE LA NACION, y efectuar el seguimiento de las recomendaciones  y  observaciones  formuladas en los mismos.

### UNIDAD MINISTRO CONSEJO FEDERAL DE CULTURA Y EDUCACION SECRETARIA GENERAL

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir al señor Ministro de Cultura y Educación en lo  relativo  a las  obligaciones  emergentes  de  su  participación  en el Consejo Federal    de  Cultura  y  Educación  prestando  el  apoyo  técnico- administrativo  correspondiente  a fin de lograr el cumplimiento de su cometido.

ACCIONES Asistir y mantener permanentemente  informado  al señor Ministro en lo  referente  a la información y documentación necesaria  para  el desenvolvimiento  de  su función en el Consejo Federal de Cultura y Educación.  Preparar  y  distribuir   la  documentación  que  deban utilizar las asambleas y el comité ejecutivo.

Organizar y atender las tareas propias  que realizan las comisiones permanentes del Consejo Federal de Cultura y Educación.

Coordinar las acciones que aconseja la asamblea  de  Ministros y el comité ejecutivo.

Entender  en la información a las regiones y jurisdicciones  acerca de lo resuelto por el comité ejecutivo y las comisiones.

Mantener permanentemente  informado  al  comité  ejecutivo sobre el estado de trabajo en comisiones.

### MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION FINANCIERA

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Dirigir  las  actividades  relativas  a  los  servicios  contables, económicos,  financieros,    presupuestarios  y  de  administración.

ACCIONES Efectuar el proceso de ejecución  del presupuesto del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION y asistir a las jurisdicciones en su elaboración.

Realizar la registración y fiscalización  contable  de los recursos financieros,    económicos   y  patrimoniales  de  la  jurisdicción ministerial  de acuerdo con la  normativa  vigente  en  la  materia.

Entender  en  las   acciones  relativas  a  los  procedimientos  de adquisiciones de la jurisdicción.

Fiscalizar las acciones  relativas  al  registro  de  inventario  y control de los bienes patrimoniales de la jurisdicción.

Coordinar las actividades de apoyo administrativo.

### MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION SUBECRETARIA DE ADMINISTRACION DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Administrar las políticas y la aplicación de las normas que regulan al    personal,   su  carrera  administrativa,  su  capacitación  y desarrollo, las relaciones  laborales, y la planificación y diseños organizacionales, procurando mejorar los niveles de productividad y satisfacción laboral y la calidad en la prestación de los servicios a cargo de la jurisdicción o entidad.

ACCIONES Administrar y actualizar los  sistemas  de información relacionados con la aplicación de las herramientas del  sistema  de planeamiento organizacional  y de administración de recursos humanos,  aplicando controles que permitan  la  correcta  liquidación  de  haberes  del personal.

Dirigir las acciones de análisis, planeamiento y diseño organizacional,  y  proponer  las modificaciones de las estructuras organizativas, que correspondan en consecuencia.

Ejercer la coordinación técnica  jurisdiccional y actualización del sistema de relevamiento y evaluación  de  puestos  de trabajo, como así  también de los procesos, flujos y procedimientos  de  trabajo, proponiendo   las  modificaciones  y  simplificaciones  pertinentes.

Participar y asistir  técnicamente en los programas de mejoramiento de la calidad de los servicios y unidades a cargo de la jurisdicción o entidad.

Custodiar y mantener actualizados los legajos únicos del personal y las bases de datos correspondientes.

Coordinar y asistir técnicamente  el proceso de búsqueda, selección e integración del personal.

Coordinar  y  asistir  técnicamente el  proceso  de  evaluación  de desempeño  asistiendo  a  las   autoridades  intervinientes  en  el cumplimiento de las responsabilidades y en la administración de los resultados del proceso.

Entender en la planificación, coordinación  e implementación de las estructuras informáticas, a fin de asegurar la  eficiencia  de  los servicios administrativos de la jurisdicción.

### MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asesorar  y  asistir en los asuntos de carácter jurídico legal como también representar legalmente al Ministerio de Cultura y Educación en los asuntos de carácter jurisdiccional.

ACCIONES Producir los dictámenes  jurídicos  solicitados  por  las distintas áreas de acuerdo con la normativa vigente.

Actuar  en  defensa  y  representación del Ministerio de Cultura  y Educación y los organismos de su jurisdicción en juicio.

Administrar  judicialmente   los  bienes  de  las  sucesiones  cuya vacancia se presume, intervenir  en  la incorporación al patrimonio del Ministerio de Cultura y Educación  de  los  bienes  y  recursos resultantes  y  tramitar  y  fiscalizar  hasta  su  terminación los expedientes  judiciales  y  juicios  vinculados  con  esta  materia.

Coordinar  la  administración  ejercida por los apoderados  de  los inmuebles  de  las  sucesiones  vacantes,    realizar  el  pago  de impuestos, el cobro de alquileres y las pericias  contables  dentro de los términos judiciales para las distintas sucesiones.

### MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION DIRECCION SUMARIOS

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Efectuar    todo  lo  vinculado  con  los  sumarios  administrativo- disciplinarios    que   corresponda  promover  al  personal  de  la jurisdicción ministerial.

ACCIONES Realizar las investigaciones de los hechos u omisiones que han dado lugar a la realización del sumario.

Dictaminar las providencias  del  caso y dirigir los procedimientos conforme  lo  estipulado  en  el  reglamento    de  investigaciones.

Supervisar  la  recopilación  de  los  informes  y la documentación necesaria para determinar el perjuicio fiscal y la  responsabilidad patrimonial emergente.

Fiscalizar la realización de diligencias a que alude  el Reglamento de Investigaciones y de toda otra que resulte necesaria.

Asesorar  en  todo  lo  referente  a los recursos, reclamaciones  y denuncias interpuestas contra actos  administrativos  producidos en la jurisdicción ministerial, como consecuencia de sumarios  regidos por    el  reglamento  de  investigaciones,  sin  perjuicio  de  la intervención    de   la  Dirección  General  de  Asuntos  Jurídicos.

Mantener actualizado un registro unificado de todos los sumarios en trámite en la jurisdicción ministerial.

### MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION DIRECCION DE DESPACHO

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asegurar la recepción  y  salida de la documentación administrativa proveniente  de  otras  jurisdicciones    ministeriales    o  entes descentralizados  o dirigidas a los mismos, recibir y despachar  la documentación administrativa,  llevar  el  despacho  del Ministro y efectuar  el  seguimiento  de  los trámites administrativos  de  la jurisdicción, cumpliendo y haciendo  cumplir las normas relativas a procedimientos  administrativos  y  determinar   las  unidades  del Ministerio  con  responsabilidad  primaria  para  atender   a  ello.

ACCIONES Efectuar la recepción, registro, tramitación y salida de expedientes, proyectos de leyes, decretos y toda otra documentación que debe ser considerada por el Ministerio.

Coordinar  la  entrada,  salida y giro de documentación a distintas unidades, llevando los registros  correspondientes y controlando el cumplimiento de los plazos de tramitación.

Efectuar la implementación de un sistema de información al público, interconectando las bocas de atención e incluyendo el acceso de los interesados en trámites y actuaciones,  de  acuerdo a las normas de procedimientos administrativos.

Efectuar el registro, protocolización y guarda  de  resoluciones  y demás  actos administrativos emanados del Ministerio y efectuar las notificaciones y comunicaciones correspondientes.

### MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION DIRECCION DE SERVICIOS Y MANTENIMIENTO

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Realizar  las  acciones  relativas  a  suministros, mantenimiento y protección del patrimonio de la jurisdicción.

ACCIONES Coordinar todo lo relacionado con el almacenamiento  y distribución de suministros.

Entender  en  la  administración  de  servicios  generales  y    de mantenimiento,  conservación  y  preservación de los bienes físicos pertenecientes a la jurisdicción.

Efectuar la coordinación de las tareas de vigilancia del patrimonio del Ministerio.

### MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION *SECRETARIA DE COOPERACION E INTEGRACION EDUCATIVA INTERNACIONAL DIRECCION NACIONAL DE COOPERACION E INTEGRACION EDUCATIVA INTERNACIONAL

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Instrumentar la política de integración que se relacione con la educación, la ciencia y la tecnología, vinculada con acciones bilaterales y multilaterales con estados extranjeros, organismos internacionales y demás instituciones de cooperación técnica y de apoyo al desarrollo de los países y en especial los relativos al MERCOSUR.

ACCIONES Atender las relaciones con los organismos de cooperación técnica y de apoyo al desarrollo de los países, en los temas de su competencia.

Asistir a la Secretaría en la celebración de convenios bilaterales con estados extranjeros referidos a las competencias de la jurisdicción.

Asegurar el registro de los convenios que se encuentren en vigor y los programas emergentes de su aplicación y los que estén en gestión de las comisiones mixtas de aplicación de esos convenios.

Contribuir a la atención de los temas de competencia de la Secretaría, en el proceso de integración de los países del MERCOSUR.

Colaborar con la Secretaría en la administración de la Secretaría Permanente de la Comisión Nacional Argentina de Cooperación con la UNESCO.

Tramitar y difundir las becas ofrecidas desde el sector externo en educación, ciencia y tecnología y supervisar el funcionamiento de las residencias para graduados, dependientes del Ministerio y radicadas en el exterior.

### MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE LA CALIDAD EDUCATIVA DIRECCION GENERAL RED FEDERAL DE INFORMACION

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Coordinar sistemáticamente las acciones de producción y circulación de la información educativa nacional.

ACCIONES Coordinar  el flujo de información  proveniente  de  las  áreas  de estadística de las distintas jurisdicciones.

Homogeneizar    las  metodologías  de  medición  de  los  distintos indicadores.

Compilar  la  información    estadística,  documental  y  normativa.

Elaborar un sistema de información  que  sirva de base para la toma de  decisiones, en relación con la gestión  del  Sistema  Educativo Nacional.

### MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE LA CALIDAD EDUCATIVA DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION DE LA CALIDAD EDUCATIVA

<a id="11"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Supervisar  y  coordinar  las  acciones  tendientes al desarrollo y aplicación  del  sistema  de  evaluación  de la  calidad  educativa.

ACCIONES Identificar y seleccionar indicadores homogéneos  para  la medición de la calidad educativa.

Establecer un sistema de evaluación que permita medir la calidad de la enseñanza impartida por el Sistema Educativo Nacional  en  todas las jurisdicciones, ciclos, niveles y regímenes.

Evaluar  el  funcionamiento del Sistema Educativo Nacional en todas las jurisdicciones, ciclos, niveles y modalidades.

Evaluar la formulación de los programas nacionales, particularmente en cuanto a objetivos,  metas previstas y la coherencia entre éstas y  el  presupuesto  comprometido    en   los  programas  nacionales.

### MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE LA CALIDAD EDUCATIVA BIBLIOTECA NACIONAL DE MAESTROS

<a id="12"></a>
ACCIONES Transformar y mantener la Biblioteca Nacional  de  Maestros  en  un centro    de  referencia  bibliográfica  y  metodológica  activa  y participativa  para  el  docente,  y  su nuevo rol en un proceso de cambio del Sistema Educativo Nacional.

Fijar  y  aplicar las normas de funcionamiento  que  posibliten  la prestación,  supervisión,  custodia  y  conservación de un servicio público de lectura y consulta.

Encuadrar al centro en un marco nacional  e  internacional en donde pueda  integrarse  a  las  redes  bibliotecarias y  de  información.

Clasificar, registrar y difundir la  existencia y movimiento de las obras y volúmenes de la biblioteca.

Programar el incremento de títulos y volúmenes  de obras de acuerdo con los requerimientos de los usuarios.

Promover,   junto  con  la  Biblioteca  Nacional,  las  bibliotecas públicas populares  y  la  red  de  bibliotecas  universitarias, un sistema bibliotecario nacional y una política bibliotecaria federal integrada.

Coordinar  el  accionar  del  Centro  Nacional  de  Información   y Documentación  Educativa  del  Ministerio  de  Cultura  y Educación.

### MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION EDUCATIVA DIRECCION GENERAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO EDUCATIVO

<a id="13"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Realizar investigación para  el  diseño y elaboración de currículos básicos  y  nuevas tecnologías para  ser  aplicadas  en  todas  las jurisdicciones.

Prestar asistencia técnica a las Provincias y a la Ciudad de Buenos Aires, en lo  referido  a  los  diseños  curriculares  y  a  nuevas tecnologías educativas.

ACCIONES Realizar  investigaciones  que  permitan  elaborar y actualizar los contenidos y lineamientos curriculares básicos  a  proponer  en  el seno del Consejo Federal de Cultura y Educación.

Efectuar  la  detección,  evaluación  y seguimiento de innovaciones educativas aplicadas en materia curricular, de gestión, equipamiento, infraestructura, etc.

Proponer la transferencia de las innovaciones pedagógicas aplicadas a  nivel  nacional e internacional a las  distintas  jurisdicciones integrantes del sistema.

Efectuar los  estudios destinados a determinar la demanda educativa para diseñar y proyectar la oferta.

### MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION EDUCATIVA DIRECCION NACIONAL  DE FORMACION, PERFECCIONAMIENTO Y ACTUALIZACION DOCENTE

<a id="14"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Coordinar  la administración  de  la  red  nacional  de  formación, capacitación,   perfeccionamiento  y  actualización  docente  y  la gestión y asistencia  técnica en programas y proyectos relacionados con la capacitación continua de docentes en servicio.

Coordinar el proceso de  transformación  de  la  formación  docente superior no universitaria.

ACCIONES Administrar la Red Nacional de Formación, Capacitación, Perfeccionamiento y Actualización Docente.

Ejecutar  las acciones necesarias para garantizar el funcionamiento de un programa permanente de capacitación, formación, perfeccionamiento y actualización docente.

Brindar asistencia  técnica a las Provincias, a la Ciudad de Buenos Aires y a las Universidades en materia de su competencia.

### MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA SUBSECRETARIA DE GESTION EDUCATIVA DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS COMPENSATORIOS

<a id="15"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Ejecutar programas nacionales destinados a nivelar asimetrías en la oferta educativa o compensar desigualdades de carácter socioeconómico, y de  equipamiento  didáctico  que  se instrumenten desde el Ministerio de Cultura y Educación.

Atender necesidades socioeducativas de emergencia.

ACCIONES Efectuar  la detección y evaluación de necesidades de  compensación educativa basadas en la desigualdad de oportunidades y posibilidades  de acceso, permanencia, logros y egresos del sistema educativo.

Formular, desarrollar  y  ejecutar  programas  destinados a nivelar asimetrías  en  la  oferta  educativa o compensar desigualdades  de carácter socioeconómico.

Efectuar el seguimiento de los programas en ejecución.

Conducir y coordinar las actividades  vinculadas  a  la  medida  de seguridad educativa (ley 23.737).

### MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION SECRETARIA DE PROGRAMACION Y EVALUACION EDUCATIVA SUBSECRETARIA DE GESTION EDUCATIVA DIRECCION GENERAL DE INFRAESTRUCTURA ESCOLAR

<a id="16"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Atender necesidades socioeducativas de emergencia.

Ejecutar  los  programas  de infraestructura y equipamiento escolar que  se  le asignen en cumplimiento  del  Pacto  Federal  Educativo.

Intervenir  en los asuntos relacionados a infraestructura derivados de la aplicación de los compromisos de transferencia.

ACCIONES Realizar  la  revisión  y  control  técnico  de  los  proyectos  de infraestructura educativa a realizar por las provincias.

Supervisar técnicamente  a las Provincias en cumplimiento del Pacto Federal Educativo, en materia de infraestructura escolar.

Asistir  a  las Provincias en  cumplimiento  del  Plan  Social,  en materia de infraestructura escolar.

### MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS DIRECCION NACIONAL DE ECONOMIA E INFORMACION UNIVERSITARIA

<a id="17"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Proponer  la  distribución presupuestaria  para  las  Universidades Nacionales y uso de los recursos económicos financieros correspondientes al sistema universitario, desarrollando instrumentos  e    indicadores  para  la  utilización  eficiente  y equitativa de los recursos públicos del sistema.

Diseñar y operar un  sistema  de  información  que permita relevar, procesar  y  actualizar  permanentemente  datos  del    Sistema  de Educación  Superior,  para  el  mejoramiento  de  la  calidad y  la productividad del Sistema.

Asistir  a  las  universidades  nacionales  en  la  elaboración   e implementación de reformas administrativas para la eficiencia de la gestión.

ACCIONES Proponer  la  distribución  presupuestaria  para  las universidades nacionales y analizar la asignación y uso de los recursos económico financieros correspondientes al sistema universitario.

Desarrollar  instrumentos  e  indicadores  para  el control  de  la gestión  económico-financiera  de  las  universidades nacionales.

Propender  a  la utilización equitativa y eficiente de los recursos públicos.

Desarrollar y operar un sistema de información que permita relevar, procesar y actualizar en tiempo real datos del sistema de Educación Superior.

Coordinar con los organismos que prevé la Ley Nacional N. 24.156, el cumplimiento de  las normas y el seguimiento emanados de las mismas.

Entender en la formulación, seguimiento y evaluación del presupuesto de la Secretaría, y elaborar la programación financiera anual.

Asesorar en el mejoramiento  de  la  gestión administrativas de las universidades.

Intervenir en la elaboración anual del Plan de Inversiones Públicas Universitarias.

Asumir la responsabilidad de conducción  de la unidad ejecutora del Préstamo  BIRF (UEP) para el Programa de Reforma  de  la  Educación Superior (PRES).

### MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE LA EDUCACION SUPERIOR DIRECCION NACIONAL DE GESTION UNIVERSITARIA

<a id="18"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Coordinar los procesos de creación y cese de Universidades Privadas y de Unidades Académicas menores.

Elaborar  propuestas    de   cargas  horarias  mínimas,  contenidos curriculares  básicos y criterios  de  intensidad  de  la  práctica profesional en las carreras que corresponda; certificar y registrar títulos y convalidar títulos extranjeros.

Participar en la organización y puesta en marcha de las universidades nacionales.

Fiscalizar el cumplimiento  de la Ley de Educación Superior y demás legislación por parte de las universidades privadas.

ACCIONES Coordinar los procesos de creación,  modificación  y  supresión  de Universidades  Privadas  o  de Unidades Académicas menores así como los trámites de autorización  de  planes estudio en vinculación con la CONEAU.

Entender  en  la regulación, seguimiento  y  fiscalización  de  los procesos de creación,  modificación  y  supresión  de Universidades Privadas  o  de  Unidades  Académicas menores y en los trámites  de actualización de planes de estudio  en  vinculación  con  la CONEAU.

Prestar  asistencia  técnica  en  sus  áreas  de  incumbencia a las instituciones que lo requieran.

Elaborar    propuestas   de  cargas  horarias  mínimas,  contenidos curriculares  básicos y criterios  de  intensidad  de  la  práctica profesional en las carreras que corresponda.

Proponer criterios  para  la  validez  nacional de títulos y grados académicos y entender en su aplicación.

Participar en la organización y puesta en marcha de las Universidades Nacionales.

Fiscalizar el cumplimiento de la normativa  referida a la Educación Superior, la certificación y registro de títulos.

Entender en la convalidación de títulos extranjeros.

Desempeñar  las  funciones inherentes a la Secretaría  Técnica  del Consejo de Universidades.

### MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS SUBSECRETARIA DE DESARROLLO DE LA EDUCACION SUPERIOR DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMACION Y COORDINACION INSTITUCIONAL

<a id="19"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Diseñar  e  implementar  proyectos  y  programas    destinados   al desarrollo  del  Sistema  Universitario  y  al  mejoramiento  de la calidad de la Educación Superior.

Promover  la  integración  y  articulación  de las instituciones de Educación Superior en el contexto regional, nacional e internacional, así como la vinculación con los  sectores sociales y productivos de cada región, asistiendo técnicamente  a los Consejos Regionales  de Planificación de la Educación Superior previstos  en la Ley.

ACCIONES Diseñar e implementar proyectos y programas destinados a instrumentar  las políticas de desarrollo de la Educación Superior, en especial:

a) El Programa  de  Vinculación  Tecnológica  en  las Universidades.

b) El programa de Cooperación internacional.

c)  El Programa de mejoramiento del sistema de Estadísticas  de  la Educación Superior.

d) El Programa de Publicaciones e) El Programa de becas y bienestar estudiantil.

f) El Programa de Estudios y Proyectos, así como todos aquellos que hagan el cumplimiento de los objetivos de la Secretaría.

Promover,  a  través de los Consejos Regionales de Planificación de la Educación Superior,  la  articulación  de  las  instituciones de educación superior, entre ellas y con las organizaciones sociales y productivas regionales.

Diseñar  e  implementar  proyectos  y  programas  para instrumentar políticas    de   desarrollo  regional  de  la  Educación  Superior.

### MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGICA DIRECCION NACIONAL DE PLANIFICACION Y EVALUACION

<a id="20"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Supervisar y coordinar la formulación de planes y la elaboración de metodologías para la evaluación institucional del Sector de Ciencia y Tecnología.

ACCIONES Supervisar y coordinar  la  formulación  de propuestas relativas al Plan  Nacional  estratégico  plurianual  de ciencia,  tecnología  e innovación.

Supervisar y coordinar la formulación de propuestas  relativas a la fijación  de  prioridades  en  materia  de  ciencia,  tecnología  e innovación.

Supervisar   la  elaboración  de  una  base  de  datos  actualizada.

Supervisar la  elaboración  y  actualización  de  los  criterios  y procedimientos  para  una  evaluación  institucional  del sector de ciencia y tecnología.

Supervisar la realización de las evaluaciones periódicas  sobre  el cumplimiento    de  objetivos  y  uso  de  recursos,  los  procesos institucionales y  de  gestión y los resultados obtenidos por parte de los organismos de promoción.

Participar en la elaboración  del  proyecto  de  presupuesto  y del programa  de  inversión  de  la  finalidad ciencia y tecnología del Sector Público Nacional.

### MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGICA DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION INSTITUCIONAL

<a id="21"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Coordinar  y  supervisar  las acciones de coordinación  del  Sector Científico Tecnológico y articular  todo lo referente a cooperación internacional  con la Dirección Nacional  correspondiente  de  este Ministerio.

ACCIONES Crear comisiones asesoras para el análisis coordinado y en conjunto con los sectores  interesados  en  los  problemas  asociados  a  la actividad científico tecnológica y de innovación.

Supervisar y articular las actividades de las comisiones asesoras y sus recomendaciones.

Promover  la  vinculación  a nivel nacional con todas las entidades del sector tanto públicas como privadas.

Supervisar el seguimiento de los acuerdos de cooperación internacional  y  la promoción  de  los  mismos,  en  especial  los vinculados al MERCOSUR.

### MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION INSTITUTO NACIONAL DE EDUCACION TECNOLOGICA DIRECCION NACIONAL DE EDUCACION TECNICO PROFESIONAL

<a id="22"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Realizar  el  diseño   y  elaboración  de  nuevos  currículos  para educación técnico-profesional  básica,  superior no universitaria y permanente y diseñar los trayectos técnico-profesionales.

ACCIONES Elaborar  conjuntamente  con las jurisdicciones  educativas  y  los actores de la producción y  el  trabajo, los lineamientos generales de la educación técnico profesional básica superior no universitaria y permanente.

Diseñar  conjuntamente  con los actores  señalados  los  contenidos curriculares, la gestión  institucional  y la formación docente, en materia de educación tecnológica, para se  presentados  al  Consejo Federal de Educación.

### MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION INSTITUTO NACIONAL DE EDUCACION TECNOLOGICA DIRECCION  NACIONAL  DEL  CENTRO  NACIONAL DE EDUCACION TECNOLOGICA

<a id="23"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Coordinar las acciones destinadas a  organizar  e  implementar  los cambios  establecidos  por  el  Consejo Federal de Educación en las áreas  tecnológicas y gestionar y  brindar  asistencia  técnica  en materia  de  capacitación  y  formación de docentes y formadores de educación tecnológica.

ACCIONES Asistir  a  las jurisdicciones para  organizar  e  implementar  los cambios necesarios  a  fin  de  cumplir  con  lo establecido por el Consejo Federal de Educación en las áreas tecnológicas.

Capacitar  y  reconvertir  a  los docentes de educación  técnica  y formar equipos técnicos encargados  de  la transformación educativa en materia tecnológica, de acuerdo a las pautas establecidas por el Consejo Federal de Educación.

Proceder a la coordinación con la Dirección  Nacional de Formación, Perfeccionamiento  y  Actualización docente para  la  formación  de formadores en el área de  tecnología  del  tercer  ciclo  de la EGB.

Capacitar docentes en la educación polimodal, la educación  técnica y  la reconversión de recursos humanos de acuerdo a las necesidades del mercado laboral.

Realizar  el diseño del material didáctico específico sobre el tema.

### MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION INSTITUTO NACIONAL DE EDUCACION TECNOLOGICA DIRECCION DE EDUCACION Y TRABAJO

<a id="24"></a>
ACCIONES Coordinar acciones  de  investigación destinadas a sistematizar los requerimientos de las distintas  actividades  de la producción y de las diferentes regiones, a fin de elaborar criterios  que  orienten la  formulación de ofertas educativas profesionales y ocupacionales.

Desarrollar  acciones y programas destinados a vincular y articular las áreas de educación  tecnológica  con los sectores del trabajo y la producción, a nivel regional e interregional.

Organizar  el  sistema  de información que  vincule  las  áreas  de educación y trabajo.

Coordinar y promover programas de asistencia económica e incentivos fiscales  destinados a la  actualización  y  el  desarrollo  de  la educación tecnológica.

Coordinar  programas    nacionales  y  federales  tendientes  a  la formación y actualización tecnológica en forma articulada entre los sistemas productivos y educativos,  a  través  de la Red Federal de formación técnico profesional.

## PLANTA PRESUPUESTARIA

<a id="1"></a>
*Art. 1: PLANTA PRESUPUESTARIA - NO GRABABLE

## ANEXOS A LOS ARTICULOS 2, 3, 4 Y 5

<a id="1"></a>
Art. 1: ANEXOS A LOS ARTICULOS - NO GRABABLES

## ANEXO AL ARTICULO 6

<a id="1"></a>
Art. 1: ANEXO AL ARTICULO - NO GRABABLE