---
Fecha: 1981-07-20
Título: Decreto Nacional 709/81
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-07-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19812000709
---
# CONCESION A LA PROVINCIA DE NEUQUEN DE LA EXPLOTACION DE TRANSPORTE AEREO NEUQUEN.

<a id="1"></a>
*Concédese  al Gobierno de la Provincia del NEUQUEN, por el término de QUINCE (15)  años a partir de la iniciación de las prestaciones, la explotación por  intermedio de su Dirección de Servicios Aéreos, con la denominación de  TRANSPORTES  AEREOS  NEUQUEN    T.A.N. , de servicios    regulares    internos  para  el  transporte  aéreo  de pasajeros, correo y carga en las rutas:

-NEUQUEN  (Provincia  del NEUQUEN)  -  CHOS  MALAL  (Provincia  del NEUQUEN)

- COLONIA CATRIEL (Provincia  de RIO NEGRO) - SAN RAFAEL (Provincia de MENDOZA) - MENDOZA (Provincia  de  MENDOZA)  y  viceversa.

-  NEUQUEN  (Provincia  del  NEUQUEN)  -  CHAPELCO  (Provincia del NEUQUEN)

-  SAN  CARLOS DE BARILOCHE (Provincia de RIO NEGRO) y  viceversa.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Los  servicios  serán  operados  con  aeronaves turbohélices    con   capacidad  de  hasta  VEINTE  (20)  asientos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Las prestaciones deberán iniciarse dentro de los CIENTO OCHENTA (180)  días  corridos  desde la notificación de este Decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  presente  concesión  para  operar las rutas detalladas en el Artículo 1, no importa exclusividad,  ni  confiere derecho a complementación económica federal.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Antes de iniciar las prestaciones, la concesionaria someterá a consideración de la autoridad fiscalizadora  del  transporte  aéreo  comercial  sus  sistemas  de operaciones,  los  horarios,  las tarifas y seguros, los cambios de domicilio  y  de  base  de  operaciones,  como  asimismo,  en  cada oportunidad,  las  variaciones    propuestas  en  su  equipamiento fundadas en el correspondiente estudio  de  factibilidad-  y en las fechas de iniciaciones o de suspensiones de servicios.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  peticionaria  deberá  remitir  mensualmente a la autoridad fiscalizadora del transporte aéreo comercial,  un detalle de  los  transportes realizados, así como los datos estadísticos  y la actividad  de  vuelo  de su personal navegante en la oportunidad en que ésta lo requiera.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.