---
Fecha: 1991-05-23
Título: DECRETO NACIONAL 977/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-05-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000977
---
# FONDO NACIONAL DE LA VIVIENDA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Ratifícase    lo  actuado financieramente por la ex SECRETARIA DE VIVIENDA Y ORDENAMIENTO  AMBIENTAL  del MINISTERIO DE SALUD  Y  ACCION  SOCIAL,  con  respecto  a  lo dispuesto  por  los artículos 38 y 39 de la Ley N. 23.110 y el Decreto  N. 4.169/84, en su  condición  de  Organismo de Aplicación de la Ley N.  21.581  de creación  del  FONDO NACIONAL  DE  LA  VIVIENDA,  con  relación  al expediente citado en el Visto del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.- La Subsecretaría de Vivienda y Calidad Ambiental del MINISTERIO  DE  SALUD  Y  ACCION  SOCIAL,  podrá  disponer  de  los recursos de dicha  subcuenta  sólo  para  financiar  operatorias de vivienda  e infraestructura del personal de las Fuerzas  Armadas  y de Seguridad  Federal,  en  la  misma proporción de los aportes que cada  una  de  ellas  realice al FONDO  NACIONAL  DE  LA  VIVIENDA.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Dentro de los CIENTO VEINTE (120) días a contar de la fecha  de vigencia del presente, los organismos competentes de cada una de las  Fuerzas  Armadas y de Seguridad Federal, deberán elevar a la Subsecretaría de  vivienda  y Calidad Ambiental del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, el listado  de  obligaciones  asumidas de acuerdo con los términos del artículo 38 de la Ley N. 23.110,  para formalizar las operatorias - artículo 2 del Decreto N. 4.169/84  -, que    correspondan  en  cada  caso  conforme  a  las  necesidades, localizaciones    y  prioridades  propuestas  por  las  Fuerzas  al 31/12/84.

<a id="4"></a>
Art.  4.- Anualmente los organismos competentes de las Fuerzas Armadas y de Seguridad Federal, deberán comunicar a la Subsecretaría  de  Vivienda  y  Calidad Ambiental del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL su presupuesto  y  plan  de  inversiones  con recursos  de la subcuenta del FONAVI. Las erogaciones no previstas, o que excedan  los  aportes de cada Fuerza a la subcuenta, no serán atendidas por el FONAVI.

Los desembolsos que correspondan  serán  atendidos directamente por el FONDO NACIONAL DE LA VIVIENDA.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Los  recursos  de  la subcuenta a que se refiere el artículo  2 del Decreto N. 4.169/84,  se  integrarán  con:  a)  una contribución  del  CINCO  POR  CIENTO (5%) sobre las remuneraciones del personal, a cargo de los organismos  de  las  Fuerzas Armadas y de Seguridad Federal, cualquiera sea la condición y características  de  las  mismas  y  b)  los  provenientes   de  la recuperación  de  las  operatorias financiadas total o parcialmente con recursos del FONDO NACIONAL DE LA VIVIENDA.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Dentro de los NOVENTA (90) días, a partir de la fecha de publicación  del  presente,  cada  Fuerza  Armada o de Seguridad Federal,  conciliará  con  la Subsecretaría de Vivienda  y  Calidad Ambiental del MINISTERIO DE  SALUD  Y  ACCION SOCIAL, el balance de los ingresos y egresos que se hubieran producido  en  la  subcuenta del  artículo  2  del  Decreto N. 4.169/84, determinando los saldos respectivos,  los  que  hallarán   su  correlato  en  los  soportes contables  y  financieros  que  son  llevados   por  la  mencionada Subsecretaría. Los recursos que hubiesen permanecido  ociosos,  por causas  no  imputables  a  la Subsecretaría no serán actualizados y sólo se contabilizarán a los  valores  de la fecha de su respectivo ingreso.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Anualmente,  al  31  de  diciembre de cada año, los recursos   de  la  subcuenta  que  no  estuvieren    comprometidos, ingresarán  a  la  disponibilidad  común  de  recursos  del FONAVI.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.