---
Fecha: 1996-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.660/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-01-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001660
---
# CREACION DE LA AGENCIA NACIONAL DE PROMOCION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA. ESTRUCTURA ORGANICA.

<a id="1"></a>
Art. 1 : NOTA DE REDACCIÓN: Derogado por el DNU N° 157 del 14 de febrero de 2020 (B.O. 17/02/2020)

<a id="2"></a>
*Art. 2 : NOTA DE REDACCIÓN: Derogado por el DNU N° 157 del 14 de febrero de 2020 (B.O. 17/02/2020)

<a id="3"></a>
Art. 3 : NOTA DE REDACCIÓN: Derogado por el DNU N° 157 del 14 de febrero de 2020 (B.O. 17/02/2020)

<a id="4"></a>
*Art. 4 : NOTA DE REDACCIÓN: Derogado por el DNU N° 157 del 14 de febrero de 2020 (B.O. 17/02/2020)

<a id="5"></a>
*Art. 5 : NOTA DE REDACCIÓN: Derogado por el DNU N° 157 del 14 de febrero de 2020 (B.O. 17/02/2020)

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Apruébase  la  estructura organizativa  de  la AGENCIA NACIONAL  DE  PROMOCION CIENTIFICA  Y  TECNOLOGICA  de  acuerdo  al Organigrama,  Responsabilidades  Primarias  y  Acciones,  que  como ANEXOS  I  y  II  forman  parte  integrante  del  presente  decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7 : El FONDO TECNOLOGICO  ARGENTINO (FONTAR) estará a cargo de la aplicación de la Ley N.23.877  de  Promoción  y  Fomento  de  la Innovación  Tecnológica, de la gestión de los recursos provenientes de  créditos  externos    destinados  a  innovación  y  vinculación tecnológica, del recupero del  financiamiento reembolsable otorgado y de otros recursos que se le asignen.

<a id="8"></a>
Art.  8 : El FONDO PARA LA INVESTIGACION  CIENTIFICA  Y  TECNOLOGIA (FONCYT) tendrá como misión principal la promoción y fomento de las áreas del conocimiento científico y tecnológico, tanto en temáticas básicas como aplicadas, y del desarrollo tecnológico, orientando el apoyo financiero en función del Plan Nacional Plurianual de Ciencia y Tecnología  y  los  lineamientos  de  política  que establezca el GABINETE CIENTIFICO TECNOLOGICO.

Atendiendo  a  las características que diferencian las  actividades asociadas  a  la  investigación   básica  y  aplicada  de  aquellas asociadas a la investigación y desarrollo tecnológico el FONDO PARA LA INVESTIGACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA  (FONCYT) establecerá dos mecanismos separados de promoción y evaluación  para el tratamiento de los proyectos que promueva según correspondan  a uno u otro tipo de actividad.

<a id="9"></a>
Art.  9 : El FONDO PARA LA INVESTIGACION CIENTIFICA  Y  TECNOLOGICA (FONCYT)  promoverá  la actividad científica y tecnológica a través de la presentación de  proyectos.  Serán  objeto  de  promoción del FONCYT:

a) Proyectos de investigación científica y tecnológica,  incluyendo aquéllos    destinados  a  establecer  o  aumentar  la  cooperación científica y  tecnológica  entre grupos que realizan actividades en diversas regiones del país y  del exterior en el marco de convenios de cooperación internacional.

b)  Formación  de  recursos  humanos    incluyendo  becas  externas.

c)  Nueva  infraestructura  con  finalidades   específicas,  a  ser incorporadas al sistema científico tecnológico,  tales como: redes, informáticas,  centros  de  información,  laboratorios  nacionales, servicios de tecnología compleja, equipamiento de costo significativo.

d) Apoyo económico, por tiempo limitado, y previamente establecido, a instituciones que realizan actividades consideradas  prioritarias.

e) Realización de congresos en el territorio nacional y  talleres y reuniones    de   trabajo  de  carácter  nacional  e  internacional.

<a id="10"></a>
Art. 10. : El FONDO  PARA LA INVESTIGACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA (FONCYT) tendrá a cargo  la  gestión  y  aplicación de los recursos presupuestarios del Tesoro Nacional, los provenientes de operaciones  de crédito externo y de la cooperación  internacional, destinados a financiar  los  objetos de promoción mencionados en el artículo anterior.

<a id="11"></a>
Art. 11. : El FONDO PARA LA INVESTIGACION  CIENTIFICA  Y TECNOLOGIA (FONCYT)  no  podrá  tener bajo su responsabilidad directa  ninguna tarea de ejecución de actividades científicas o tecnológicas, única forma de evitar el conflicto  de  intereses  que surge al reunir en una  misma  institución  las  acciones  de  promoción  y  ejecución.

<a id="12"></a>
Art. 12. : La SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA  del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION establecerá por resolución, y a propuesta de la AGENCIA  NACIONAL  DE  PROMOCION  CIENTIFICA  Y  TECNOLOGICA,    la organización    institucional   del  FONDO  PARA  LA  INVESTIGACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA (FONCYT)  y  los  manuales operativos, los que deberán considerar los siguientes criterios:

a) El FONDO PARA LA INVESTIGACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA (FONCYT) asignará recursos a través de concursos públicos  y  abiertos  para proyectos  presentados por organismos y grupos de ejecución estatal y/o  privada,  y  a  tales  efectos  hará  conocer  con  la  debida antelación  las bases de las convocatorias, incluyendo el mecanismo de  evaluación    al  que  las  iniciativas  estarán  sujetas.  Las convocatorias y llamados  a  concurso que realice tendrán en cuenta el tratamiento diferenciado de las diversas áreas del conocimiento, grupos establecidos, actividades  incipientes  de  investigación  y que  cumplan  los  requisitos  de calidad, mérito y pertinencia que defina el mismo FONDO PARA LA INVESTIGACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA (FONCYT).

b) Con la finalidad de utilizar  los recursos con la mayor eficacia posible  el  FONDO PARA LA INVESTIGACION  CIENTIFICA  Y  TECNOLOGIA (FONCYT) establecerá en el llamado a concurso las características y condiciones  que  deberán  cumplir  los  grupos  que  formulen  los proyectos  en respuesta  a  las  convocatorias  y  promocionará  el trabajo interactivo  entre  grupos de diversas regiones geográficas.

c) El FONDO PARA LA INVESTIGACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA (FONCYT) publicará  y  difundirá  los  resultados    de   las  convocatorias utilizando  medios  de  comunicación, red informática  y  boletines institucionales.

d)  El  financiamiento  de proyectos  podrá  incluir  equipamiento, material de consumo, becas (excluyendo becas externas), incentivos, viajes, obligaciones emergentes de convenios con otras instituciones,  nacionales    y    extranjeras,  contrataciones  de servicios a terceros, publicaciones, asistencia a congresos y otros eventos científicos en el país y en el exterior.

<a id="13"></a>
Art. 13. : La SECRETARIA DE CIENCIA  Y TECNOLOGIA del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION establecerá por resolución, y a propuesta de la AGENCIA  NACIONAL  DE  PROMOCION  CIENTIFICA   Y  TECNOLOGICA,  los manuales  operativos  del sistema de evaluación y  acreditación  de calidad  que deberá preceder  y  aprobar  toda  actividad  que  sea promovida en su ámbito.

El sistema  de  evaluación  y  acreditación deberá asegurar que las prioridades para el financiamiento  de  proyectos  estén basadas en mecanismos  transparentes  que  reflejen  el  reconocimiento  a  la calidad y deberá también incluir un sistema de  control  de gestión durante,   y  al  finalizar,  la  ejecución  de  los  proyectos.

El sistema deberá prever:

I.    En  el  caso  del  FONDO PARA LA INVESTIGACION CIENTIFICA  Y TECNOLOGICA (FONCYT):

a) Que se utilicen dos instancias  en  la evaluación; en la primera instancia se hará evaluación de proyectos  a  través del sistema de pares, y en la segunda se utilizarán Comisiones Asesoras ad-hoc que respetando la opinión de los pares establecerán  el orden de mérito (calidad y pertinencia) de los proyectos.

b)  La  creación de un banco de datos de evaluadores  nacionales  y extranjeros, constituido por personas de reconocido prestigio en el área científica y tecnológica.

c) Que la  evaluación  por  pares  sea  de  carácter  estrictamente confidencial.

d) Que los proyectos sean evaluados al menos por dos pares,  en  lo posible  uno  nacional  y  otro extranjero, a través de formularios debidamente confeccionados y  adjuntando  la documentación adecuada.

e)  Que  ningún  evaluador participe de la evaluación  en  aquellos temas  en  que  su  presencia    implique  conflicto  de  intereses.

II. En  el  caso  del  FONDO  TECNOLOGICO  ARGENTINO  (FONTAR):

El FONTAR desarrollará métodos de evaluación  y  control de gestión que,  compatibles  con  las  modalidades ya establecidas  para  las líneas  de  financiamiento en operación,  tiendan  a  asimilar  las previsiones indicadas en I.

III. El desarrollo  de  mecanismos  de evaluación de personas y/o instituciones  en  los  que  la  AGENCIA  NACIONAL    DE  PROMOCION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA intervenga.

<a id="14"></a>
Art.  14.  :  Disuélvase  la DIRECCION NACIONAL DE INSTRUMENTOS  DE PROMOCION, dependiente de la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION,  aprobada por Decreto N.1274/96, y elimínase el ANEXO II de dicho decreto  en  la parte pertinente a la misma.

<a id="15"></a>
Art. 15. : Sustitúyese el Organigrama de la estructura organizativa del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, aprobado  como  ANEXO  I del Decreto  N. 1274/96.

<a id="16"></a>
Art. 16.: Sustitúyese  la  parte  pertinente  del  ANEXO  III  del Decreto  N.1274/96 -PLANTA PRESUPUESTARIA, JURISDICCION MINISTERIO DE CULTURA Y  EDUCACION,  ESCALAFON DECRETO N.993/91-SINAPA-.

<a id="17"></a>
Art. 17. : El presente decreto  no  demandará  mayores  gastos. Con posterioridad a su publicación se adecuarán los créditos presupuestarios del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET) y de la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNOLOGIA del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="18"></a>
Art. 18. : Derógase el Decreto N.1797/94.

<a id="19"></a>
Art. 19.:  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## ANEXO II. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### AGENCIA NACIONAL DE PROMOCION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Identificar, proponer, administrar y evaluar instrumentos de promoción  científica y tecnológica.

ACCIONES:

Elaborar y proponer instrumentos promocionales.

Coordinar el funcionamiento de los fondos y otros instrumentos promocionales que administre.

Confeccionar el presupuesto y la programación anual de recursos y gastos.

Coordinar la elaboración de los informes y reportes periódicos que se acuerden con los organismos nacionales e internacionales de financiamiento.

Difundir las líneas operacionales que administre.

Intervenir en la aplicación del Decreto N. 2427 del 19 de noviembre de 1993.

### FONDO PARA LA INVESTIGACION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA (FONCYT)

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Financiar proyectos en las áreas de la Ciencia y la Tecnología en el marco de los planes, programas y prioridades establecidos para el sector, a través de procedimientos de evaluación estrictos, rigurosos y transparentes que aseguren la calidad, mérito y pertinencia.

ACCIONES Realizar concursos públicos y abiertos de proyectos de investigación y otros programas de desarrollo científico y tecnológico en el marco del Plan Nacional Plurianual de Ciencia y Tecnología.

Establecer y difundir ampliamente las bases de las convocatorias y los resultados de la financiación de proyectos. Implementar mecanismos de evaluación conformando órganos colegiados que, respetando la evaluación por pares, prioricen los proyectos a financiar, asegurando la transparencia en el método, la ética en el proceder y el rigor en la selección de calidad.

Estimular la formulación de proyectos destinados a establecer o aumentar la cooperación entre grupos de trabajo localizados en distintas zonas del país.

Administrar los recursos que se le asignen.

### FONDO TECNOLOGICO ARGENTINO (FONTAR)

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Financiar proyectos de modernización tecnológica de las empresas productivas y desarrollar capacidades para prestar servicios tecnológicos al sector productivo.

ACCIONES Promover la realización de proyectos de modernización tecnológica.

Asesorar y asistir técnicamente a los interesados en la formulación de proyectos.

Coordinar la evaluación técnica, económica y financiera de las solicitudes de financiamiento.

Administrar los recursos que se le asignen, incluidos los correspondientes a la Ley N. 23.877 de Promoción y Fomento de la Innovación Tecnológica.

Convenir con entidades del sistema financiero la administración de los recursos económicos.

Difundir los mecanismos promocionales.

### UNIDAD DE CONTROL DE GESTION Y ASUNTOS LEGALES

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Asistir al Director General de la Agencia Nacional de Promoción Científica y Tecnológica en el control de gestión de los instrumentos promocionales que organiza y administra, en el control contable y de legitimidad de los actos y procedimientos administrativos de los órganos de la Agencia, y en la elaboración de los reglamentos, actos administrativos, contratos y convenios para el cumplimiento de sus respectivas funciones.

ACCIONES Procesar la información que le aporten las restantes unidades de la Agencia para el control de gestión en orden al cumplimiento de su misión promocional y ponderación de sus resultados.

Intervenir en los actos y procedimientos administrativos de la Agencia con fines de control contable y de legitimidad.

Verificar la regularidad de actos administrativos y contratos otorgados por las autoridades de aplicación de las Provincias y el Gobierno Autónomo de la Ciudad de Buenos Aires de regímenes promocionales de ejecución descentralizada, que impliquen transferencias de fondos federales.

Participar en la elaboración de propuestas de instrumentos de promoción y sus modificaciones, así como de reglamentaciones específicas que requiera la Agencia.

Intervenir en la elaboración de actos administrativos, contratos y convenios inherentes a la (" actividad de la Agencia"). Nota de Redacción: El agregado entre paréntesis no surge de lo publicado en el Boletín Oficial pero se corresponde con copia oficial del Decreto.