---
Fecha: 1997-11-12
Título: Decreto Nacional 1.184/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-11-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001184
Id: 123456789-0abc-481-1000-7991soterced
---
# Seguridad en Embajadas y Consulados Argentinos

<a id="1"></a>
Artículo  1.- El MINISTERIO DEL INTERIOR, a través de la GENDARMERIA NACIONAL,  proporcionará    protección   y  seguridad  a  las  sedes diplomáticas y consulares argentinas en aquellos  Estados  en que el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL  Y CULTO lo requiera.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  referida  protección  y  seguridad se extenderá a los locales  y medios de transporte así como al  personal  diplomático y consular y a sus familiares, que posean las inmunidades previstas en la  Ley del  Servicio  Exterior  de  la  Nación  Nro.  20.957  y  su correspondiente reglamentación.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El  personal de la GENDARMERIA NACIONAL será considerado, mientras  se encuentre  cumpliendo  la  misión  previstas  por  este decreto  o  en  tránsito  hacia  o  desde  los  lugares  donde  deba cumplirlas, como  personal  administrativo  y  técnico  de la misión diplomática  o consular conforme a lo establecido por los  artículos 1.f y 37.2 de  la  Convención de Viena sobre Relaciones Diplomáticas de 1961 y de "empleados consulares", prevista en los artículos 1.e y 43, de la Convención  de  Viena sobre Relaciones Consulares de 1963.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Por resolución del MINISTERIO DEL INTERIOR, se autorizará la salida de  los contingentes de GENDARMERIA NACIONAL destinados al cumplimiento de la misión expresada en el artículo 1.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será absorbido por el Estado Nacional y se imputará a las respectivas  partidas  del  MINISTERIO DEL INTERIOR, atribuyéndose a los créditos que para tal fin se asignen a la GENDARMERIA NACIONAL y cumplimentándose respecto del personal afectado las normas de la Ley para el Personal Militar Nro.  19.101/71,  Decreto Nro. 1081/73 (Ley de Haberes para el Personal Militar en el Exterior),  como  asimismo toda la normativa que rige y pueda regir al respecto.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.