---
Fecha: 1980-12-31
Título: Decreto Nacional 2.771/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-01-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800002771
Id: 123456789-0abc-177-2000-0891soterced
---
# CONVENIO ENTRE OBRAS SANITARIAS DE LA NACION Y LA RIOJA SOBRE TRANSFERENCIA DE SERVICIOS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el Convenio de fecha 20 de agosto de 1980 celebrado entre la Empresa  OBRAS SANITARIAS DE LA NACION y la Provincia  de  LA  RIOJA  cuya  copia forma  parte  integrante  del presente decreto, por el cual se  acuerda  transferir a esta última todos los servicios de abastecimiento de agua  potable,  desagues y todo  otro  servicio prestado por la Empresa en los límites  de  la Provincia, de  conformidad  con el Artículo 2 de la Ley 18.586 y el Artículo 2 del Decreto Nro. 258/80.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO

<a id="022"></a>
Entre la EMPRESA OBRAS SANITARIAS DE LA NACION representada en este acto  por  el  señor  Administrador  General,  Ing. D. Luis C.

PILATTI,  "ad-referendum"  del  Poder Ejecutivo Nacional,  por  una parte y la Provincia de LA RIOJA  representada  en este acto por el señor Gobernador, Comodoro (RE) D. Francisco Federico  LLERENA,  se acuerda  celebrar el siguiente convenio que regirá la transferencia de los servicios  que opera OBRAS SANITARIAS DE LA NACION dentro de los límites de la Provincia  de LA RIOJA, conforme lo dispuesto por la  Ley 18.586 y la Resolución  Conjunta  de  los  Ministerior  del INTERIOR  y  ECONOMIA  de  la NACION de fecha 3.12.1979, ratificada por Decreto Nro. 258/80.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  EMPRESA  OBRAS  SANITARIAS  DE  LA  NACION transfiere,  sin  cargo,  los  servicios  de  provisión  de  agua y desagues    localizados   en  el  ámbito  de  la  Provincia,  según inventario,  planos y detalles  que  formarán  parte  del  Acta  de Transferencia   a  que  se  refiere  el  Artículo  4  del  presente Convenio.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La entrega a que se refiere el artículo anterior comprende todos  los  elementos  especificados  en la Documentación aludida precedentemente, a saber:

a) El dominio y todo otro derecho real que el Estado  Nacional o la Empresa    transmitente  tengan  sobre  los  bienes  inmuebles    y accesorios,  afectados  a  los  servicios  que se transfieren.

b) Los contratos de locación de cosas, en los  que sea locatario el Estado  Nacional u OBRAS SANITARIAS DE LA NACION,  vigentes  a  las fechas de  las  transferencias establecidas en estas disposiciones.

c) Los contratos  de  locación de obras y servicios a las fechas de transferencias que se señale.

d) Los equipos e instalaciones,  semovientes,  elementos de consumo y demás bienes muebles afectados a cada servicio.  En  tal  sentido OBRAS  SANITARIAS  DE  LA  NACION tomará las previsiones necesarias para que al momento de la transferencia  definitiva,  la  Provincia cuente  con  los  elementos  asignados a los servicios transferidos que pudieran no encontrarse en  la  misma a esa fecha, incluyéndose además los materiales y equipos no afectados  a  la Provincia y que se    encuentran  depositados  en  almacenes  generales  u    otros depósitos,  y  que  le correspondiere en la distribución como cuota parte a la Provincia.

e) Los recursos financieros  provenientes  de las tarifas o tasas y otras contribuciones retributivas de los servicios correspondientes al organismo y funciones que  se transfieren.

Los bienes muebles e inmuebles que se transfieren  se entregarán en el estado en que se encuentren al momento de la transferencia.  Los gastos  correspondientes  a  la transferencia de la titularidad del dominio  de  los bienes citados  y  sus  accesorios,  así  como  la tramitación administrativa  registral,  serán  a  cargo  del Estado Provincial.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El personal perteneciente a OBRAS SANITARIAS DE LA NACION  que preste servicios dentro de los límites de la Provincia, con excepción  del  que  desempeñe  sus  funciones  en  comisión de servicios,  y que resultare transferido a ella, quedará incorporado de pleno derecho  a  la Administración Provincial en los términos y bajo las condiciones establecidas  por  el  Artículo  5  de  la Ley Nacional  Nro.  18.586.  Dicho  personal  transferido, es el que se detalla  en  la  Planilla  Nro.  1  que se adjunta  y  forma  parte integrante del presente convenio y quedará  sujeto,  a partir de la fecha  de  la  transferencia,  a  todas  las  disposiciones legales vigentes en el ámbito de la Administración Pública  Provincial  que regulan   las  relaciones  entre  la  misma  y  sus  agentes.

El citado  personal  será  notificado  por  OBRAS  SANITARIAS DE LA NACION  de  su  transferencia dentro de los diez (10) días  hábiles administrativos de  la  fecha  de  ratificado el presente convenio.

Los Agentes que dentro de los treinta (30) días hábiles administrativos  de  la  fecha  de  la  notificación  expresen  por escrito su negativa a aceptar el cambio de  jurisdicción,  así como los  agentes  que, por decisión expresa del Gobierno Provincial  no fueran  aceptados    por  éste,  serán  dados  de  baja  por  OBRAS SANITARIAS  DE LA NACION  e  indemnizados  de  conformidad  con  lo dispuesto en  el Artículo 245 de la Ley Nro. 20.744, modificada por la Ley Nro. 21.297  (texto  ordenado  por  Decreto Nro. 390/76). La indemnización que corresponda será pagada por  la  Nación. A partir de  la  fecha  del  Acta  de transferencia definitiva, el  personal transferido aportará al Organismo  Previsional  correspondiente  de la Provincia de LA RIOJA, sin perjuicio del Régimen de Reciprocidad  instaurado  por  Decreto  Ley Nacional Nro. 9.316/46 ratificado por Leyes Nacional Nro. 12.921  y Provincial Nro. 1.472- y  del  Régimen  de  Reconocimientos de Servicios  establecido  por Decreto Nro. 18.923/50.

OBRAS SANITARIAS DE LA  NACION,  de común acuerdo con la Provincia, excluye de la presente transferencia  aquel  personal jerarquizado, de inspección supervisión y el adscripto y en  comisión de servicio que se detalla en la Planilla Nro. 2, que se adjunta  y forma parte del presente Convenio.

El  agente  transferido  y el grupo familiar a su cargo gozarán,  a partir de la fecha de la transferencia  de  los  servicios,  de los beneficios  sociales  y asistenciales que las Leyes de la Provincia establecen a tales efectos,  cesando  a partir de la referida fecha los servicios que hubiere brindado al mismo  la OBRA SOCIAL para el personal de OBRAS SANITARIAS DE LA NACION.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  transferencia  definitiva  se perfeccionará mediante   acta  a  celebrar  el  primer  día  hábil  del  bimestre siguiente,  o  subsiguiente  según  el  caso,  a  aquél  en  que se produzca  la  sanción  del decreto del Poder Ejecutivo Nacional que ratifique el convenio respectivo,  debiendo  mediar  como mínimo un lapso   de  treinta  (30)  días  corridos  entre  las  dos  fechas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  Provincia  de  LA  RIOJA  deberá  notificar fehacientemente  a  OBRAS SANITARIAS DE LA NACION con sesenta  (60) días corridos de anticipación  a  partir de la fecha de suscripción del acta:

5.1. La voluntad de emitir la facturación  por  sus propios medios.

5.2.  La decisión de adquirir localmente las materias  primas  para el tratamiento  del agua y los materiales para obras que se compran centralizadamente en la actualidad.

Mientras tal hecho  no  se  produzca, OBRAS SANITARIAS DE LA NACION facturará los servicios y provisiones  efectuadas,  las  que  serán abonadas una vez conformadas por la Provincia.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Los créditos y deudas que OBRAS SANITARIAS DE LA NACION y la Provincia  tengan  entre  sí al 31 de diciembre de 1979 serán cancelados reciprocamente.

La  determinación  y liquidación de los saldos  resultantes,  serán efectuados de común  acuerdo  entre  ambas  partes. El plazo máximo para acordar lo establecido en el presente artículo,  se fija en 90 días  corridos  a  partir  de  la  fecha  de  la firma del presente convenio.

Cualquier otro crédito o deuda que surgiera entre  ambas  partes  a partir  del  1 de Enero de 1980 hasta la fecha de la firma del acta definitiva,  serán    liquidados  en  la  forma  y  plazos  que  se establezcan en la misma Acta.

Los  créditos  y las deudas  que  OBRAS  SANITARIAS  DE  LA  NACION tuviera respecto  de  terceros al 31 de diciembre de 1979, quedarán a favor o a cargo de la Nación.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Las deudas del giro normal originadas a partir del 1 de  Enero de 1980, que OBRAS SANITARIAS DE LA NACION mantenga con proveedores  y  contratistas  a  la  fecha  de la firma del Acta de Transferencia definitiva, con motivo de prestaciones  efectivamente realizadas  y  vinculadas  a  su  gestión, quedarán a cargo  de  la Provincia de LA RIOJA en la medida  que no puedan ser atendidas con recursos tarifarios o aportes especiales  que  correspondan  a  esa jurisdicción.  A  tal efecto OBRAS SANITARIAS DE LA NACION remitirá dentro de los sesenta  (60)  días  corridos  de esa oportunidad, el estado  de los compromisos que deba asumir la Provincia  dentro  de las condiciones previstas en el párrafo anterior.

No  estarán  comprendidas  en  lo  dispuesto  precedentemente,  las deudas asumidas por OBRAS SANITARIAS DE LA NACION con instituciones financieras internas o externas.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Hasta  la  fecha  de la firma del Acta a que se refiere el Artículo 4 del presente convenio  OBRAS SANITARIAS DE LA NACION  efectuará  las  erogaciones  necesarias  para  mantener  la continuidad  de  los  servicios  y la ejecución del plan  de  obras llevando  cuenta  separada  para  la Provincia,  debiendo  informar bimestralmente sobre la ejecución producida  en dicha jurisdicción.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  La  Nación  a  través de OBRAS SANITARIAS DE LA NACION  o el ente que continúe con sus  funciones,  prestará  a  la Provincia  de  LA  RIOJA la cooperación y el asesoramiento que ésta le  solicite para asegurar  la  continuidad  y  eficiencia  de  los servicios  y  funciones  transferidos,  y promoverá la capacitación técnica  y  administrativa  del  personal  afectado  a  los  mismos mediante  el  otorgamiento  de  facilidades  para   tal  fin.

En  especial,  la asistencia técnica citada estará referida  a  los servicios  de  laboratorio,   por  cuenta  de  la  Provincia.

De conformidad por ambas partes  se  firman  dos  ejemplares  de un mismo  tenor  y  a  un  sólo efecto, en la ciudad de LA RIOJA a los veinte  días  del  mes  de  Agosto   de  mil  novecientos  ochenta.

## PLANILLA DEL PERSONAL TRANSFERIDO

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO.