---
Fecha: 1994-10-03
Título: Decreto Nacional 1.728/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-10-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001728
---
# CREACION DE LA DISTINCION HONORIFICA DE INVESTIGADOR EMERITO.

<a id="1"></a>
Art.  1.- Créase la distinción honorífica INVESTIGADOR EMERITO DEL CONSEJO  NACIONAL  DE  INVESTIGACIONES  CIENTIFICAS  Y TECNICAS (CONICET),  consistente  en  una  medalla  de oro 18 kilates de  40 milímetros de diámetro.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La  distinción  creada  por el Artículo 1 podrá ser acordada exclusivamente a miembros de la  Carrera  del Investigador Científico y Tecnológico de dicho Organismo ubicados  en  la  clase investigador  superior  e  investigador  principal,  que  se  hayan acogido al régimen jubilatorio.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Las propuestas para el otorgamiento de la distinción surgirán sólo  por  iniciativa  del Directorio del CONICET, el cual resolverá  acordar  la  distinción honorífica  en  cuestión  previo dictamen de una comisión  que él designe al efecto, constituida por científicos del área pertinente  y  presidida por el presidente del CONICET. Podrán constituirse varias comisiones  si  la  variedad de disciplinas  involucradas  así  lo  aconsejase. En todos los  casos dichas  comisiones  se  integrarán  con  CINCO  (5)  miembros  cuyo desempeño tendrá carácter ad-honorem.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El dictamen de la Comisión deberá tener una ponderación  acerca  de  las  condiciones  de excelencia que, en el caso que se considerase, se cumplieran con respecto  a algunos, por lo menos, de los siguientes puntos:

a)    La   calidad,  amplitud  y  regularidad  de  una  producción científica  o   tecnológica  realizada  a  través  de  una  extensa dedicación  temporal,  reconocidas  por  árbitros  autorizados.

b) La influencia de sus trabajos en el progreso de los conocimientos  en  un  campo  determinado  de  la  ciencia  o de la tecnología, o en el mejoramiento de la calidad de vida, especialmente  en la sociedad argentina, considerada en su conjunto o en aspectos sectoriales, según el juicio fundado de especialistas.

c)  La influencia  en  la  formación  de  nuevas  generaciones  de científicos  y capacidad demostrada de conducir grupos o centros de investigación científica y tecnológica.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  La  distinción  honorífica  a  la que se refiere el presente Decreto, que consiste en una medalla y  un  diploma,  será entregada  a  su  acreedor  en  acto  público, donde un miembro del Directorio  del  CONICET expondrá los méritos  que,  en  cada  caso individual, se hubiesen  tenido  en  cuenta  al  decidir otorgarla.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  La  distinción  honorífica INVESTIGADOR EMERITO del CONICET  no constituirá impedimento  alguno  para  que  quienes  la reciban sean  titulares  y responsables de subsidios, directores de becarios  y de personal de  las  Carreras  del  CONICET,  así  como tampoco  para    que   tengan  a  su  cargo  unidades  funcionales, vinculadas  con dicho Organismo,  todo  ello  según  las  normas  y reglamentaciones respectivas.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  El  Directorio  del  CONICET  dictará  las  normas aclaratorias    y    complementarias  para  la  aplicación  de  las disposiciones del presente Decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  El  gasto  que demande el cumplimiento del presente Decreto deberá imputarse a las partidas pertinentes del presupuesto  vigente  del  CONSEJO    NACIONAL  DE  INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET).

<a id="9"></a>
Art  9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese. -