---
Fecha: 1997-05-21
Título: DECRETO NACIONAL 455/1997
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-05-26
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000455
Id: 123456789-0abc-554-0000-7991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE EDUCACION SUPERIOR.

<a id="1"></a>
Art. 1:  A  los  efectos  de ser categorizadas como Colegios Universitarios, y de poder usar tal denominación, las instituciones de nivel superior no universitario o la jurisdicción a la que ellas pertenezcan deberán cumplimentar ante  la  autoridad  de aplicación los siguientes requisitos:

a)  Acreditar  la  autorización para funcionar como institución  de nivel  superior  no  universitario    otorgada  por  la  respectiva jurisdicción educativa provincial o por el GOBIERNO DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

b) Cumplir, en tanto institución de nivel superior no universitario,  con  la  normativa  de  la jurisdicción  a  la  que pertenezca.

c)  Registrar en el MINISTERIO DE CULTURA  Y  EDUCACION  el  o  los convenios de  acreditación previstos en el artículo 22 de la Ley N.

24.521. Se entenderá  que existe acreditación de una institución de educación superior no universitaria,  por parte de una universidad, cuando ésta reconoce, luego de un proceso de evaluación, la calidad de las carreras y programas de formación  desarrollados por aquélla.

<a id="2"></a>
Art. 2: El convenio a que se refiere el artículo  anterior deberá ajustarse a las siguientes pautas:

a)  Las  instituciones  de educación superior no universitaria  que pretendan ser categorizadas  como  Colegios  Universitarios, podrán celebrar el convenio por sí o a través de la jurisdicción educativa competente    de    conformidad  con  las  normas  jurisdiccionales.

b) El convenio deberá  ser  firmado  con  una  o  más universidades integrantes del Sistema Universitario Nacional. En  ningún  caso se admitirá    que  los  convenios  sean  celebrados  por  facultades, departamentos  u  otras  unidades  académicas  de las universidades.

c) En el caso de que el convenio sea suscripto con  una universidad privada que cuente con autorización provisoria o con una universidad  nacional en proceso de organización, se requerirá  que la institución  universitaria  cuente  con  autorización específica previa  del  MINISTERIO  DE CULTURA Y EDUCACION,  el  que  para  su otorgamiento evaluará los  procedimientos y mecanismos previstos en el  convenio, en especial los  que  se  estipulan  en  el  presente decreto.

d) Las  partes  deberán  acordar  expresamente  un procedimiento de acreditación periódica, de asistencia académica y  de  seguimiento, por  parte de la universidad, de todas las carreras y programas  de formación de la institución de educación superior no universitaria.

Dichas  carreras  y  programas  de  formación  no  podrán tener una duración superior a TRES (3) años.

e)  Las  partes deberán acordar mecanismos y compromisos  concretos tendientes  a  asegurar  el  respeto  de  las pautas y criterios de calidad establecidos por el CONSEJO DE UNIVERSIDADES  y  el CONSEJO FEDERAL DE CULTURA Y EDUCACION.

f) El convenio deberá prever que, en caso de denuncia del mismo por alguna  de  las partes, se respetará el derecho de los alumnos  que hubieren comenzado  sus  estudios en la institución conformada como Colegio Universitario, a concluirlos  en  el mismo carácter con que los iniciaron.

<a id="3"></a>
Art. 3: Cuando, en virtud de lo acordado en  el  convenio a que se refiere  el  presente  decreto,  los  estudios  cursados    en  las instituciones acreditadas sean reconocidos como créditos académicos a  los  fines  de  ser  continuados  en la universidad firmante del acuerdo, se aplicarán las siguientes reglas:

a) Sólo se podrán articular contenidos  curriculares equivalentes a no  más  de  la  mitad  de la duración de la carrera  universitaria respectiva.

b)  El  personal  docente  de   la  institución  acreditada  deberá satisfacer los requisitos exigidos en el artículo 36 de la Ley N.

24.521.

c) En los casos que corresponda,  será  de  estricta  aplicación lo dispuesto en el artículo 43 de la Ley N. 24.521.

<a id="4"></a>
Art. 4: Las instituciones categorizadas como Colegios Universitarios, estarán sujetas al proceso de evaluación externa de la Universidad que las haya acreditado, previsto en el artículo 21 del Decreto N. 173/96.

<a id="5"></a>
Art.  5:  El MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION como autoridad  de aplicación del  presente  decreto, deberá llevar un registro de los convenios suscriptos en los términos del artículo 22 de la Ley N.

24.521. Luego de registrados,  dichos  convenios  serán remitidos a la COMISION NACIONAL DE EVALUACION  Y  ACREDITACION  UNIVERSITARIA (CONEAU) a  los fines establecidos en el artículo 21 del Decreto N.

173/96, y a la jurisdicción respectiva a los fines de su conocimiento.

<a id="6"></a>
Art.  6:  El acto  administrativo  emanado  de  la  autoridad  de aplicación, en  virtud  del  cual  se  haga lugar a la registración solicitada,  importará la categorización  de  la  institución  como Colegio  Universitario   y  la  autorización  para  utilizar  dicha denominación.

<a id="7"></a>
Art. 7: El MINISTERIO DE  CULTURA  Y  EDUCACION  podrá rechazar la registración solicitada mediante resolución fundada  en  alguna  de las siguientes causas:

a) Incumplimiento de la normativa vigente por parte del solicitante.

b) Manifiesta inconveniencia de la creación del Colegio Universitario  en  el  caso  de  que  la  institución  de educación superior  no  universitaria  se  encuentre  ubicada  en  una región distinta  a  la de la universidad acreditante. En este supuesto  el MINISTERIO DE  CULTURA  Y EDUCACION deberá consultar previamente al CONSEJO REGIONAL DE PLANIFICACION  DE  LA  EDUCACION SUPERIOR de la región en la que se propone funcionar la nueva  institución, el que deberá expedirse en un plazo no superior a los SESENTA  (60)  días.

Vencido  dicho  plazo,  sin  que  el Consejo Regional respectivo se hubiere expedido, el MINISTERIO DE  CULTURA  Y  EDUCACION resolverá sin  más  trámite.  Se  entenderá  por  regiones, a los  fines  del presente  artículo,  a las que define la normativa  que  regula  el funcionamiento de los mencionados Consejos.

<a id="8"></a>
Art. 8: En todos los  casos  los  Colegios  Universitarios deberán agregar, en sus anuncios, publicaciones y documentación,  abajo o a continuación   del  nombre  con  que  se  identifican,  la  leyenda "ESTABLECIMIENTO  DE  NIVEL  TERCIARIO",  debiéndose  hacer constar asimismo  el  número de resolución que hace lugar a la registración del convenio. El  MINISTERIO  DE  CULTURA  Y  EDUCACION  fijará las sanciones  que  corresponda por la violación de la presente  norma, las   que  podrán  llegar  al  retiro  del  registro  efectuado.

<a id="9"></a>
Art. 9: Las instituciones que no cuenten con convenios debidamente registrados en la  forma  prevista  en  el  artículo 5 del presente decreto, no podrán usar al denominación de Colegios Universitarios.

La  violación  de  esta  norma  dará lugar a la aplicación  de  las sanciones  prevista  en  el  artículo  68  de  la  Ley N. 24.521.

<a id="10"></a>
Art.  10: Las instituciones que,  con  anterioridad  al  presente decreto, hubieren suscripto convenios con universidades a los fines indicados en el artículo 22 de la Ley N. 24.521, deberán adecuarlos a las exigencias previstas en los artículos precedentes en un plazo no superior a los CIENTO VEINTE (120) días.

<a id="11"></a>
Art. 11: El  MINISTERIO  DE CULTURA Y EDUCACION será la autoridad de aplicación del presente decreto,  a  cuyos  efectos se encuentra autorizado para el dictado de normas aclaratorias,  interpretativas y complementarias que se consideren necesarias.

<a id="12"></a>
Art. 12: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial y archívese.