---
Fecha: 1992-03-06
Título: DECRETO NACIONAL 419/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-04-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000419
Id: 123456789-0abc-914-0000-2991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Art.  1: Apruébase la estructura organizativa del TRIBUNAL DE TASACIONES  DE    LA    NACION,  Organismo  descentralizado  de  la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS  Y  COMUNICACIONES  DEL  MINISTERIO DE ECONOMIA    Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  de  acuerdo  con  el Organigrama,    Objetivos,  Responsabilidad  Primaria  y  Acciones, Planta Permanente,  Planta  Permanente  y  de  Gabinete  y Planilla Comparativa  de Categorías Financiadas que como Anexos I, II,  III, IVa,  IVb y Vb,  forman  parte  integrante  del  presente  decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase el Anexo IVc del presente, en que se incluyen los  cargos  y  cantidad  de personal comprendido en el Artículo 25 del Decreto N. 435/90 y sus modificatorios, cargos que desaparecerán automáticamente  de  la  estructura  organizativa una vez  que se produzca la baja de dicho personal; las mismas  deberán ser comunicadas a la SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Apruébase  parcialmente  la Distribución de Cargos y Horas de Cátedra de la Jurisdicción 60 en  lo  atinente al TRIBUNAL DE  TASACIONES  DE  LA  NACION  que,  como  Anexo  Va  forma  parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Exceptúase al TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION de lo dispuesto  por el Artículo 27, párrafo 1 del Decreto N. 435 del 4 de marzo  de 1990  y  sus  modificatorios,  como  así  también  de  lo establecido  por el Artículo 18 del Régimen aprobado por el Decreto N. 2.043/80, a fin de posibilitar la cobertura de los cargos que se aprueban por el presente.

<a id="5"></a>
Art. 5: Apruébase la Planta de Personal no Permanente que como Anexo IVd forma parte del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: Dentro de los sesenta (60) días corridos a partir de la fecha  de  aprobación  del  presente  decreto,  se  efectuarán  las designaciones  y asignaciones de funciones que sean necesarias para la implementación  de  la  estructura  organizativa aprobada por el mismo.  Entretanto  se  mantendrán  con  carácter  provisorio,  las misiones,  funciones  y  cargos  ocupados, con  su  financiamiento, vigentes a dicha fecha de aprobación.

<a id="7"></a>
Art. 7: El gasto que demande el presente decreto será atendido con los  créditos  asignados al Inciso 11 - Personal - Jurisdicción 60 - MINISTERIO DE OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS, en el presupuesto anual de la Administración Nacional vigente.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art.  1:  Nota  de  redacción:  ORGANIGRAMA - NO  GRABABLE.

## OBJETIVOS

### TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION

<a id="1"></a>
Objetivos:

1)  Determinar  el  valor  de  los  inmuebles,  de  acuerdo con lo dispuesto por la Ley N. 21.626 y Decreto Reglamentario N. 3.722/77 y demás  regímenes  legales  en  vigencia;  las  indemnizaciones  por aplicación de  la  Ley  N. 19.552  de Servidumbre Administrativa de Electroductos  y  los  valores locativos  en  cumplimiento  de  los Decretos N. 574/79, 1.000/79, 580/80 y concordantes.

2) Conocer el funcionamiento  del  mercado  inmobiliario  para  la elaboración  de políticas generales, cursos de acción y estrategias referidas  a  la  oportuna  adquisición,  enajenación,  locación  o permuta de inmuebles  del  Estado  Nacional  y  a la formulación de políticas tributarias.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACION DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA

<a id="1"></a>
Responsabilidad primaria

Prestar   asistencia  al  Tribunal  de  Tasaciones  de  la  Nación mediante la  realización  de  estudios,  elaboración  de  normas  y ejecución de tarea técnicas y administrativas.

Acciones

1.-  Coordinar  las  tareas  de  apoyo  técnico-administrativo que hacen a la asistencia del Tribunal de Tasaciones  de  la  Nación  y las  relaciones  con los demás organismos de la Secretaría de Obras Públicas y Comunicaciones.

2.-  Desempeñar  la    Secretaría  del  Cuerpo  Colegiado  en  sus reuniones plenarias y especiales.

3.-  Realizar  los  estudios    técnicos   de  las  expropiaciones sometidas a consideración del Tribunal de Tasaciones  de  la Nación a requerimiento del Cuerpo Colegiado.

4.-  Realizar  el  estudio  y  propuestas  de  métodos y normas de tasación a requerimiento del Cuerpo Colegiado.

5.-  Efectuar  estudios  del  mercado  inmobiliario,    macro    y microeconómicos,  en  base  a  las  leyes  generativas y a factores incidentes  como Códigos de planificación, desarrollos  regionales, costos de construcción, etc., para establecer valores y estrategias  en    las   operaciones  inmobiliarias  del  Estado  y valuaciones con fines tributarios.

6.-  Confeccionar  estadísticas   de  valores,  sus  tendencias  y evoluciones, en el mercado inmobiliario  y de construcción y de las tasaciones  y  valuaciones  que realiza el Tribunal  de  Tasaciones 7.-  Determinar  valuaciones  para    las    ventas  de  inmuebles innecesarios de Organismos Nacionales.

### DIRECCION DE SALA I

<a id="2"></a>
Acciones

1.-  Programar  las  tareas  de  apoyo  técnico-administrativo que requiera la Presidencia de la Sala y sus miembros  integrantes,  en lo  referente  a  las Tasaciones Judiciales y Especiales, urbanas y suburbanas de Capital  Federal  y  sectores  del  Gran Buenos Aires 2.-  Coordinar  los proyectos de dictámenes que se fundamentan  en el  cumplimiento  de    los    diferentes   regímenes  legales.

3.- Supervisar la elaboración de las actas  correspondientes a los expedientes  tratados  en  las  sesiones  plenarias    del   Cuerpo Colegiado.

### DIRECCION DE SALA II

<a id="3"></a>
Acciones

1.-  Programar  las  tareas  de  apoyo  Técnico-administrativo que requiera  la Presidencia de la Sala y sus miembros  integrantes  en lo referente  a  Tasaciones  Judiciales  y  Especiales,  urbanas  y suburbanas  del interior del país y sector correspondiente del Gran Buenos Aires.

2.- Coordinar  los  proyectos  de dictámenes que se fundamentan en el   cumplimiento  de  los  diferentes    regímenes    legales.

3.-  Supervisar la elaboración de las actas correspondientes a los expedientes    tratados   en  las  sesiones  plenarias  del  Cuerpo Colegiado.

### DIRECCION DE SALA III

<a id="4"></a>
Acciones

1.-  Programar  las  tareas  de  apoyo  técnico-administrativo que requiera  la Presidencia de la Sala y sus miembros  integrantes  en lo referente  a  Tasaciones  Judiciales  y Especiales, rurales y de inmuebles con destino industrial de todo el país.

2.- Coordinar los proyectos de dictámenes  que  se  fundamentan en el    cumplimiento    de   los  diferentes  regímenes  legales.

3.-  Supervisar  la  elaboración  de  las  actas  correspondientes tratadas  en  las  sesiones  plenarias  del    Cuerpo    Colegiado.

## PLANTA

<a id="1"></a>
*Art. 1: Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
Art.  1: Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.