---
Fecha: 1999-11-26
Título: DECRETO NACIONAL 1408/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-12-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001408
Id: 123456789-0abc-804-1000-9991soterced
---
# TRANSFERENCIA DE RESPONSABILIDADES A LA SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO SUSTENTABLE, DERIVADAS DE LA REGLAMENTACION DE LA CAZA DE LA BALLENA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Transfiérense a la SECRETARIA  DE RECURSOS NATURALES Y DESARROLLO  SUSTENTABLE  de  la  PRESIDENCIA DE  LA  NACION  las competencias, obligaciones y compromisos  asignados hasta la fecha a la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA,  PESCA  Y  ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS,  ante  la COMISION BALLENERA INTERNACIONAL.

<a id="2"></a>
Art.   2: La  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA,  PESCA  Y ALIMENTACION  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS  remitirá  a  la  SECRETARIA  DE  RECURSOS  NATURALES   Y DESARROLLO  SUSTENTABLE de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un plazo no superior a  los  TREINTA  (30) días, a partir de la publicación del presente decreto en el Boletín  Oficial,  los antecedentes y/o actuaciones relativas a su participación ante la COMISION BALLENERA INTERNACIONAL, a fin de la continuidad administrativa del tema y de las  decisiones  adoptadas  en  el  tratamiento  de  las  distintas propuestas.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Las  SECRETARIAS  DE  AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA  Y ALIMENTACION  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS y de RECURSOS NATURALES  Y  DESARROLLO  SUSTENTABLE  de la PRESIDENCIA    DE   LA  NACION  efectuarán  las  comunicaciones correspondientes al MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO INTERNACIONAL  Y CULTO, en relación con lo dispuesto en el artículo 1 del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: El gasto  que  demande la aplicación de la presente medida será  atendido  con los créditos  presupuestarios  que  se  asignen durante el año 1999  a  la Jurisdicción 20.03 - SECRETARIA DE RECUR SOS NATURALES Y DESARROLLO  SUSTENTABLE  de  la  PRESIDENCIA  DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.