---
Fecha: 1995-05-04
Título: Decreto Nacional 645/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000645
---
# CONTROL DEL SECTOR PUBLICO

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Las Jurisdicciones y Entidades de la ADMINISTRACION NACIONAL comprendidas  en el ámbito del artículo 8, inciso a) de la Ley N.24.156 de Administración  Financiera  y  de  los  Sistemas de Control  del  Sector  Público  Nacional, deberán suministrar  a  la SECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS, los datos  de  sus  sistemas  de liquidación de haberes   de  acuerdo  con  la  plataforma  mínima  de  información salarial presupuestaria  que  se  detalla  en  el Anexo I que forma parte del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Las Jurisdicciones y Entidades de la ADMINISTRACION NACIONAL deberán  entregar,  juntamente  con  cada  orden  de pago, referida  al  uso de los créditos del Inciso 1 - Gastos en Personal del PRESUPUESTO  GENERAL  DE GASTOS Y RECURSOS DE LA ADMINISTRACION NACIONAL vigente, información  sobre los conceptos contenidos en la liquidación mensual correspondiente  y  que  se detalla en el Anexo II  que  forma  parte  del  presente Decreto. Las Jurisdicciones  y Entidades que, por la naturaleza  de  su  fuente de financiamiento, no  presenten  órdenes  de  pago  en  las  condiciones    señaladas precedentemente,  deberán entregar la mencionada información  antes del último día hábil  de  cada  mes  ante la SECRETARIA DE HACIENDA del   MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS    PUBLICOS.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  La no entrega de la información relacionada con los sistemas  de  liquidación  de  haberes  por  las  Jurisdicciones  y Entidades  de  la    ADMINISTRACION    NACIONAL  motivará  que:

a)  La  CONTADURIA  GENERAL  DE  LA  NACION de  la  SECRETARIA  DE HACIENDA, devuelva las órdenes de pago  referidas  al  uso  de  los créditos  del Inciso 1 - Gastos en Personal del PRESUPUESTO GENERAL DE GASTOS Y  RECURSOS  DE  LA  ADMINISTRACION NACIONAL vigente.

b)  La  OFICINA  NACIONAL  DE  PRESUPUESTO  de  la  SECRETARIA  DE HACIENDA no tramite modificaciones presupuestarias.

<a id="4"></a>
Art. 4.- La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  dictará  las  normas  técnicas y los plazos a los que, las Jurisdicciones y Entidades de la ADMINISTRACION  NACIONAL, ajustarán las entregas de información  de la plataforma mínima  salarial  presupuestaria  a  que  aluden  los artículos  1  y  2  del  presente  Decreto  y  será la autoridad de aplicación   en  lo  relativo  a  las  disposiciones  del    mismo.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  Los  titulares  de  los  Servicios  Administrativos Financieros    o  los  funcionarios  que  hagan  sus  veces,  serán directamente responsables,  en  el  ámbito  de  su competencia, del estricto  cumplimiento  de  las  disposiciones  contenidas   en  el presente Decreto, bajo apercibimiento de considerarlos incursos  en falta grave.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I PLATAFORMA PRESUPUESTARIA

### ANEXO I

<a id="1"></a>
PLATAFORMA  MINIMA  DE INFORMACION SALARIAL PRESUPUESTARIA

-INFORMACION PERMANENTE-

- Apellidos y nombres del agente.

- Tipo documento (DNI-LE-LC).

- Número de documento.

-   Número  identificación  tributaria/laboral    (CUIT-CUIL).

-  Sistema    previsional    (Capitalización/Reparto)    y  código respectivo.

- Obra social y número de afiliación.

- Fecha de nacimiento.

- Situación de revista.

- Datos escalafonarios del cargo.

- Datos presupuestarios del cargo.

-    Antiguedad    en   la  Administración  Pública  Nacional.

- Antiguedad en el cargo.

- Datos del grupo familiar (unidades físicas).

- Horario del agente.

- Nivel de Estudios/Título.

- Retribución del cargo (por concepto e importe).

- Retribuciones que no hacen  al  cargo  (por  concepto e importe)

- Complementos (por concepto e importe).

-  Asistencia  social  que  recibe  el  personal (por  concepto  e importe).

-  Beneficios  y  compensaciones  (por  concepto    e    importe).

## ANEXO II INFORMACION Y LIQUIDACION

### ANEXO II

<a id="1"></a>
INFORMACION  MENSUAL  CONTENIDA  EN CADA LIQUIDACION DE GASTOS IMPUTADOS AL INCISO 1 - GASTOS EN PERSONAL

- Número de documento.

- Tipo de documento (DNI-LE-LC).

-   Número  identificación  tributaria/laboral    (CUIT-CUIL).

- Retribución del cargo (por concepto e importe).

- Retribuciones  que  no  hacen  al cargo (por concepto e importe)

- Complementos (por concepto e importe).

-  Asistencia  social  que  recibe el  personal  (por  concepto  e importe).

-  Beneficios  y  compensaciones  (por  concepto  e  importe).

- Servicios extraordinarios.

- Sueldo anual complementario.

-  Contribuciones  patronales    (por   concepto  e  importe).

- Aportes personales (por concepto e importe).

-   Asignaciones  familiares  (por  concepto    e    importe).

- Toda  novedad  que modifique la información permanente del Anexo I.