---
Fecha: 1997-11-28
Título: Decreto Nacional 1.312/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-12-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970001312
Id: 123456789-0abc-213-1000-7991soterced
---
# OTORGAMIENTO DE CONCESIONES DE OBRAS PUBLICAS

<a id="1"></a>
Art. 1: Otórgase la concesión de obra pública, dentro de la modalidad subvencionada  prevista  por  la Ley N. 17.520, modificada por la Ley N. 23.696, del Corredor N. 25 Grupo  XXIII  de la Red Vial Nacional, Ruta Nacional N. 158 - TRAMO: SAN FRANCISCO (PROGRESIVA  0, 00)  -  RIO  CUARTO (PROGRESIVA 285,33) - provincia de CORDOBA a la Empresa FRANCISCO PAOLINI CONSTRUCCIONES.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase el contrato suscripto con el referido adjudicatario,  el  que  consta de TREINTA Y DOS (32) Cláusulas que como  ANEXO  I,  en copia autenticada,  forma  parte  del  presente.

<a id="3"></a>
Art. 3: La concesión se otorga por el plazo de CIENTO VEINTE (120) meses contados a partir  del  primer día hábil del mes siguiente al día que resulte de agregar VEINTE  (20) días corridos a la fecha de la notificación respectiva.

<a id="4"></a>
Art. 4: Otórgase al adjudicatario de  la  presente  concesión,  la excepción prevista en el Artículo 31 de la Ley N. 19.550 (t.o. 1984) de  Sociedades Comerciales, a los únicos efectos de la constitución de la concesionaria.

<a id="5"></a>
Art.  5: Facúltase  al  adjudicatario  de la presente concesión, conforme lo establecido en el Artículo 10 de  la  Ley  N. 17.520  y Artículo 2 "in fine" de la Ley N. 21.499, a actuar como expropiante en las actuaciones judiciales y/o extrajudiciales que correspondan, a los efectos  de  la  desposesión de los inmuebles de terceros que sean  necesarios para la  ejecución  de  las  obras  objeto  de  la concesión. Para ello y por causa de utilidad pública, el MINISTERIO DE ECONOMIA  Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, a través de la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD,  deberá  dictar la afectación al objeto de la concesión,  de  los  bienes  cuya  expropiación  sea  necesaria.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese a la COMISION BICAMERAL del HONORABLE CONGRESO de  la  NACION  creada  por el Artículo  14  de  la  Ley  N. 23.696.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.