---
Fecha: 1992-10-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.021/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-11-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002021
---
# MODIFICACION A LA LEY DE IMPUESTO SOBRE LOS COMBUSTIBLES LIQUIDOS Y GAS NATURAL

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Modifícase  el  artículo 4 del texto de la ley del impuesto sobre los combustibles líquidos  y  gas  natural  aprobado por  el  artículo  7  de la Ley N. 23.966, el que quedará redactado como sigue:

"ARTICULO 4 : Los productos  gravados a que se refiere el artículo 1 y el monto del impuesto a liquidar  por  unidad de medida son los siguientes:

$ por litro

##a) a) Nafta sin plomo, hasta 92 RON           0,2379 b) Nafta sin plomo, de m[as de 92 RON      0,3315 c) Nafta con plomo, hasta 92 RON           0,2729 d) Nafta con plomo, de m[as de 92 RON      0,3665

El Poder Ejecutivo determinará,  a  los  fines de la presente   ley,  las  características  técnicas  de  los  productos gravados no pudiendo dar efecto retroactivo a dicha caracterización.

El Poder Ejecutivo  Nacional  queda  facultado  para incorporar al gravamen  productos  que  sean  susceptibles  de  utilizarse   como combustibles  líquidos  fijando un monto de gravamen similar al del producto gravado que pude  ser  sustituido.  En  las  alconaftas el impuesto  estará  totalmente  satisfecho  con  el pago del gravamen sobre el componente nafta."

<a id="2"></a>
Art.  2 : Derógase el Capítulo II "GAS NATURAL", de la ley del impuesto a los  combustibles líquidos y gas natural aprobado por el artículo 7 de la ley 23.966.

<a id="3"></a>
Art. 3 : El artículo 1 del presente decreto entrará en vigencia el décimo  día  posterior a su publicación  en el Boletín Oficial y el  artículo  2  entrará  en  vigencia  el  1  de  enero  de  1993.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Dése  cuenta  al  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.