---
Fecha: 1995-08-23
Título: Decreto Nacional 373/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-08-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000373
---
# EMISION DE TITULOS DE LA DEUDA PUBLICA

<a id="1"></a>
Art. 1:  Facúltase  al  MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS a emitir títulos  de  deuda  pública denominados "LETRAS  EXTERNAS A  MEDIANO PLAZO EN MARCOS ALEMANES"  en  una  o varias series con el aditamento del año de vencimiento y de la tasa de interés aplicable por  un valor nominal de hasta MARCOS ALEMANES UN MIL DOSCIENTOS CINCUENTA  MILLONES (V. N.

DEM 1.250.000.000.-). Por otra parte, podrá efectuar operaciones financieras de productos derivados conforme a las prácticas de mercado para la administración  del  pasivo resultante  de  la colocación.

<a id="2"></a>
Art.  2: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS adoptará  las decisiones  respectivas,  acordes  con las prácticas usuales en los mercados financieros y suscribirá en  nombre  de la REPUBLICA ARGENTINA la documentación que resulte necesaria, a cuyo efecto se la faculta para:

a) Designar  las  instituciones  financieras que representarán y se encargarán de la organización de las  operaciones mencionadas en el artículo 1.

b) Determinar el valor nominal de los instrumentos  a ser ofrecidos en venta dentro del límite del artículo 1, las épocas y  plazos en que tendrán lugar  los mismos y los mercados del exterior en  que serán ofrecidos.

c) Establecer los métodos y procedimientos de colocación y venta de los instrumentos respectivos,  conforme  a  las  prácticas vigentes.

d) Acordar y suscribir los contratos necesarios para  la colocación y/o  venta  de los  instrumentos,  los  que contemplarán cláusulas usuales a esos efectos.

e)  Participar  activamente  en  el seguimiento  de  la operación, debiendo ser informado continuamente  sobre el método de colocación de los instrumentos respectivos.

f)  Pagar todos los gastos en que hubiera  debido  incurrir  y las comisiones que se acuerden conforme a los contratos correspondientes.

g) Autorizar a determinados funcionarios a suscribir la documentación    necesaria  para  instrumentar  estas operaciones.

<a id="3"></a>
Art. 3: Con el producido de  los  desembolsos por la colocación de los  títulos de deuda pública mencionados  en  el  artículo 1,  el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS deberá proceder a recomprar títulos  valores emitidos  por  el Gobierno Nacional.

<a id="4"></a>
Art. 4: Autorízase la inclusión, en las operaciones  referidas en el  artículo  1, de  cláusulas  que  establezcan  la  prórroga de jurisdicción  a favor de tribunales ubicados en FRANCFORT DEL MENO, REPUBLICA FEDERAL  DE  ALEMANIA, y  de  tribunales ubicados en la ciudad de LONDRES, REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA  DEL NORTE y  la renuncia a oponer la defensa de la inmunidad soberana  en la documentación que  suscriba  el  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS por colocaciones de títulos  públicos  en MARCOS ALEMANES por  un importe de hasta VALOR NOMINAL UN MIL DOSCIENTOS CINCUENTA MILLONES (V.N. DEM 1.250.000.000.-).

<a id="5"></a>
Art. 5: En la documentación  que  se  suscriba por las operaciones aprobadas por el presente decreto debe preservarse la inembargabilidad con respecto a:

a) Los activos que constituyen reservas  de  libre disponibilidad, dentro  del marco  de  la  Ley  de Convertibilidad,  cuyo  monto, composición  e  inversión se refleja en el Balance General y estado contable del Banco Central de la República Argentina, elaborado de conformidad con el artículo 5 de la Ley N.23.928.

b) Los bienes del dominio  público  ubicados en el territorio de la REPUBLICA ARGENTINA o bienes que le pertenezcan  a  la  misma y que están ubicados en su territorio y estén destinados a los  fines  de un servicio público esencial.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.