---
Fecha: 1987-04-23
Título: Decreto Nacional 618/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-09-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870000618
Id: 123456789-0abc-816-0000-7891soterced
---
# PREMIOS PARA AGENTES DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL CON TREINTA AÑOS DE SERVICIO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Facúltase a la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  a  otorgar, en forma gratuita y por un período  no  mayor  de  SIETE (7) días  corridos,  alojamiento  con pensión  completa  en  las Unidades  Turísticas  de  Chapadmalal  o Embalse, a los agentes de  la  Administración  Pública Nacional que revisten  en  los organismos centralizados y que acrediten TREINTA (30) o más años  de  servicio  a la fecha del presente decreto, y a los  que  cumplan  en  el  futuro,  en  la  Administración  Pública Nacional, en forma continua o discontinua,  rentados  o ad-honorem, en calidad de personal permanente o transitorio. En el  supuesto de prestaciones  simultáneas,  se  tomarán  en  cuenta  los  servicios correspondientes a un solo cargo.  El    citado   beneficio,  se  hará  extensivo  a  un  acompañante.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los  efectos  de  la  utilización  del  beneficio acordado, se concederá licencia a los agentes comprendidos,  la que será  independiente de la licencia anual ordinaria establecida  por los regímenes  vigentes,  se  otorgará en cualquier época del año y no podrá ser denegada por razones  de servicio, mediando como único requisito  la  comunicación  previa  por  escrito,  por  parte  del interesado, a la autoridad pertinente.  Dicha  licencia no excederá el lapso de SIETE (7) días corridos, adicionando  al mismo hasta un máximo de DOS (2) días por tiempo de viaje.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  beneficio  que  se  instituye  por  el  presente decreto,  será  concedido sin perjuicio de cualquier otro que,  por el mismo motivo,  fuere procedente en virtud de las normas vigentes o que se dicten en lo futuro.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  LA  SECRETARIA  DE  TURISMO  de la PRESIDENCIA DE LA NACION, establecerá el régimen y las modalidades  de la prestación, pudiendo hacer extensivo el beneficio, en forma general,  a agentes de otros sectores públicos. Asimismo convendrá con las empresas  de transporte  oficiales  la  posibilidad  de otorgar pasajes en forma gratuita,  o  con  descuentos  significativos,  para  facilitar  el traslado de quienes resulten beneficiarios de  la  presente medida hasta  el  lugar  de  destino  o la estación más próxima al  mismo.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  gasto  que  origine el cumplimiento del presente decreto  se atenderá con las partidas  presupuestarias  específicas de la SECRETARIA  DE  TURISMO  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.