---
Fecha: 1997-09-18
Título: Decreto Nacional 974/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-09-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000974
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE DE DISTRIBUCION, TRANSPORTE Y GENERACION DE ENERGIA ELECTRICA.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Caracterízase  como  un servicio público  sujeto  a concesión, que se denominará Transporte  de  Energía  Eléctrica  de Interconexión  Internacional  (TEII), a la actividad de transportar electricidad entre un punto de entrega o recepción en el territorio nacional y un punto de entrega  o  recepción  en la frontera con el territorio de otro país, mediante instalaciones  integrantes  de un sistema de interconexión internacional.

<a id="2"></a>
Art.  2: Las concesiones de transporte eléctrico de interconexión internacional  podrán  ser  de  construcción  y  explotación  o  de explotación únicamente.

Estas concesiones, conforme los criterios legales y regulatorios en materia   de  transporte  de  energía  eléctrica,  en  ningún  caso implicarán  un  privilegio  de  exclusividad territorial que impida conferir    iguales  derechos  a  terceros  en  la  misma  zona.

<a id="3"></a>
Art.  3: Toda Concesión de Transporte  de  Energía  Eléctrica  de interconexión    internacional  tendrá  plazo  cierto  y  contendrá disposiciones que  implementen los siguientes criterios esenciales:

a)  La constitución de  la  Concesionaria  como  UNA  (1)  sociedad anónima cuyo objeto exclusivo sea el de la concesión.

b) La  responsabilidad  de  la Concesionaria de prestar el servicio con  un  nivel de calidad satisfactorio  el  que  se  evaluará  por objetivos  para  cuya  consecución  y  superación se establecerá un régimen  de  premios  y castigos. Dicho régimen  se  basará  en  la afectación de las tarifas en función de la calidad.

c) Un régimen remuneratorio  que  permita  el  uso  del  Sistema de Transporte de Energía Eléctrica de Interconexión Internacional para concretar contratos firmes de abastecimiento.

d)  La determinación del criterio económico de Valor Presente  neto del negocio para la valuación de las instalaciones que integran el Sistema concesionado, el que será aplicable para las compensaciones que pudieran corresponder  en el caso de fin, caducidad, revocación de la concesión o falencia del concesionario.

e) La determinación del criterio  indicado  en el inciso precedente para el caso de ejecución de acciones prendadas o transferencia del paquete mayoritario al fin de períodos de gestión.

<a id="4"></a>
Art.  4: El régimen tarifario de los Sistemas  de  Transporte  de Energía Eléctrica  de  Interconexión  Internacional deberá permitir esencialmente:

a) La reglamentación del uso de la capacidad  firme  de  transporte que  garantice a la demandante que quiera contratar potencia  firme para  su   abastecimiento  acceder,  a  los  excedentes  firmes  de capacidad de dicho transporte.

b)  La reglamentación  del  uso  de  oportunidad  del  Sistema  que garantice  el  acceso  abierto  a  la  capacidad  libre que resulte horariamente  para  concretar  transacciones  spot  internacionales libremente acordada entre las partes.

c) La optimización de despachos entre mercados.

d) La concreción de ampliaciones y expansiones.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Todo proyecto para la construcción de instalaciones  de transporte de  energía  eléctrica  de  interconexión  internacional deberá  respetar  como  principio  general  la selección del  punto técnicamente  más  próximo  de  vinculación  a  la   red  existente.

<a id="6"></a>
Art.  6: Delégase en la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS, en todo cuanto se vincule con el transporte de energía eléctrica de interconexión internacional:

a) Las facultades para el otorgamiento de concesiones atribuidas al PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  por las  Leyes  N. 15.336 y N. 24.065.

b)  El dictado de la reglamentación  aplicable  a  dicho  servicio, complementariamente  con lo dispuesto por los Artículos 12 y 13 del Decreto N. 2743 del 29 de diciembre de 1992.

<a id="7"></a>
Art. 7: El procedimiento  de  selección  para  el  otorgamiento de concesiones  de  transporte  de  energía eléctrica de interconexión internacional será determinado por  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA del MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS procurando  la máxima transparencia.

<a id="8"></a>
Art. 8: Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  a   dictar  las  normas aclaratorias y complementarias a que dé lugar la  aplicación  de lo dispuesto por el presente acto.

<a id="9"></a>
Art.  9: Esta norma entrará en vigencia el día siguiente al de  su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="10"></a>
Art. 10: Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.