---
Fecha: 1980-09-15
Título: Decreto Nacional 1.916/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-09-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800001916
---
# CONVENIO ENTRE OBRAS SANITARIAS DE LA NACION CON MISIONES SOBRE TRANSFERENCIA DE SERVICIOS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase el Convenio de fecha 7 de mayo de 1980 celebrado entre  la  Empresa  OBRAS  SANITARIAS  DE  LA NACION y la Provincia  de  MISIONES  que  forma  parte  integrante del presente decreto, por el cual se acuerda transferir a  esta última todos los servicios de abastecimiento de agua potable, desagues  y  todo otro servicio  prestado  por  la Empresa en los límites de la Provincia, de conformidad con el artículo  2 de la Ley N. 18.586 y el artículo 2 del Decreto N. 258/80.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO    ENTRE  OBRAS  SANITARIAS  DE  LA  NACION  CON  MISIONES

<a id="022"></a>
Entre la Empresa Obras Sanitarias de la Nación representada en este acto  por  el Señor Administrador General, "ad referendum" del Poder  Ejecutivo  Nacional,  por  una  parte,  y  la  Provincia  de Misiones representada  en  este  acto  por  el Señor Gobernador, se acuerda celebra el siguiente Convenio que regirá  la  transferencia de los servicios que opera Obras Sanitarias de la Nación  dentro de los límites de la Provincia de Misiones, conforme lo dispuesto  por la  Ley  N.  18.586/70  y la Resolución Conjunta de los Ministerios del  Interior  y  Economía  de    la  Nación  de  fecha  3-12-1979, ratificada por Decreto N. 258/80.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  La  Empresa  Obras  Sanitarias  de  la  Nación transfiere,  sin  cargo,  los  servicios  de  provisión  de  agua y desagues  localizados  en  el  ámbito de la citada Provincia, según inventario,  plan  y  detalles  que  formarán  parte  del  Acta  de Transferencia a que se refiere el  Art.  4  del  presente Convenio.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La entrega a que se refiere el artículo anterior comprende todos  los  elementos  especificados  en la documentación aludida precedentemente, a saber;

a) El dominio y todo otro derecho real que el Estado  Nacional o la Empresa  transmitente  tengan  sobre  los  bienes inmuebles  y  sus accesorios,  afectados  a  los servicios que se  transfieren.

b) Los contratos de locación  de cosas, en los que sea locatario el Estado Nacional u Obras Sanitarias  de  la  Nación,  vigentes a las fechas  de  las transferencias establecidas en estas disposiciones.

c)  Los  contratos   de  locación  de  servicios  a  las  fechas  o transferencias que se señale.

d) Los equipos e instalaciones,  semovientes,  elementos de consumo y demás bienes muebles afectados a cada servicio.

e) Los recursos financieros provenientes de las  tarifas  o tasas y otras contribuciones retributivas de los servicios correspondientes al organismo y funciones que se transfieren.

Los bienes muebles e inmuebles que se transfieren se entregarán  en el  estado en que se encuentren al momento de la transferencia. Los gastos  correspondientes  a  la transferencia de la titularidad del dominio  de  los bienes citados  y  sus  accesorios,  así  como  la tramitación administrativa  registral,  serán  a  cargo  del Estado Provincial.

f)  Los  proyectos,  estudios, planos y demás elementos que hubiera realizado en relación  a  las obras de su especialidad, estén ellos en ejecución o no, en la jurisdicción  provincial, necesarios a los servicios objeto de transferencia.

g)  Como  caso  de  excepción  para la Provincia  de  Misiones  los contratos  de  locación  de  obras vigentes  a  las  fechas  de  la transferencia establecidos en  estas  disposiciones  seguirán según los  términos  acordados  a  la  fecha de firma de dichos contratos debiendo la Provincia establecer el  personal de Inspección, emitir los certificados y financiar los montos de obras que se certifiquen  con  posterioridad  a la transferencia  del  servicio.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  personal perteneciente a O.S.N., que preste servicios dentro de los límites  de la Provincia, con excepción del que  desempeñe  sus  funciones  en comisión  de  servicios,  y  que resultare transferido a ella, quedará  incorporado de pleno derecho a  la  Administración  Provincial  en  los  términos   y  bajo  las condiciones  establecidas por el Art. 5 de la Ley N. 18.586.  Dicho personal transferido  es  el que se detalla en la planilla N. 1 que se adjunta y forma parte integrante  del  presente  convenio.

El    personal   transferido  será  notificado  por  O.S.N.  de  su transferencia dentro  de los diez (10) días hábiles administrativos de la fecha de ratificado  el  presente  convenio.  Los agentes que dentro  de los treinta (30) siguientes días hábiles administrativos de la fecha  de  la notificación expresen por escrito su negativa a aceptar el cambio  de  jurisdicción,  así como los agentes que, por decisión expresa del GOBIERNO PROVINCIAL  no  fueran  aceptados por éste, serán dados de baja por O.S.N. e indemnizados de  conformidad con  lo  dispuesto en el Art. 245 de la Ley 20.744, modificada  por la  Ley  21.297    (texto  ordenado  por  Decreto  N.  390/76).  La indemnización que corresponda  será  pagada  por la Nación a partir de  la  fecha  del  Acta de Transferencia definitiva,  el  personal transferido aportará  al  órgano  previsional correspondiente de la Provincia de MISIONES, sin perjuicio  del régimen de reciprocidad y de  reconocimiento  de  servicios  establecidos    por   las  leyes generales  de  la  materia,  al  cual  la Provincia de MISIONES  se encuentra adherida mediante Ley N. 568.

O.S.N.  de  común  acuerdo con la Provincia  excluyen  el  personal jerarquizado, de Inspección  o  Supervisión  y  el  adscripto  o en comisión  de  servicios  que se detalla en la planilla N. 2, que se adjunta y forma parte del presente convenio.

El  personal  transferido  gozará   de  los  servicios  sociales  y asistenciales  que  las leyes de la Provincia  establecen  a  tales efectos,  cesando  a  partir  de  la  fecha  de  transferencia  los servicios que hubiere brindado  al  mismo  la  Obra  Social para el Personal de O.S.N.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  La  transferencia  definitiva  se perfeccionará mediante   acta  a  celebrar  el  primer  día  hábil  del  bimestre siguiente,  o  subsiguiente  según  el  caso,  a  aquel  en  que se produzca  la  sanción  del decreto del PODER EJECUTIVO NACIONAL que ratifique el convenio respectivo,  debiendo  mediar  como mínimo un lapso   de  treinta  (30)  días  corridos  entre  las  dos  fechas.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  La  Provincia  de  MISIONES  deberá  notificar fehacientemente   a  O.S.N.  con  sesenta  (60)  días  corridos  de anticipación a partir de la suscripción del acta:

5.1 - La voluntad  de emitir la facturación por sus propios medios.

5.2 - La decisión de  adquirir  localmente las materias primas para tratamiento del agua y los materiales  para  obras  que  se compran centralizadamente en la actualidad.

Mientras  tal  hecho no se produzca, O.S.N. facturará los servicios y  provisiones  efectuadas,    las   que  serán  abonadas  una  vez conformadas por la Provincia.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Los créditos y deudas que O.S.N. y la Provincia tengan  entre  si al 31  de  diciembre  de  1979  serán  canceladas reciprocamente.  La  determinación  y  liquidación  de  los  saldos resultantes,  serán efectuados de común acuerdo entre ambas partes.

El  plazo  máximo  para  acordar  lo  establecido  en  el  presente artículo, se  fija en 90 día corridos a partir de la fecha de firma del presente convenio.

Cualquier otro  crédito  y  deuda que surgiere entre ambas partes a partir del 1 de enero de 1980,  hasta la fecha de la firma del acta definitiva serán liquidados en la forma y plazos que se establezcan en la misma acta.

Los créditos y las deudas que O.S.N.  tuviera  respecto de terceros al  3  de  diciembre  de  1979, quedarán a favor o a  cargo  de  la NACION.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Las deudas del giro normal originadas a partir del 1  de  enero  de  1980,  que  O.S.N.  mantenga  con  proveedores  y contratistas  a  la  fecha  de  la  firma del Acta de Transferencia definitiva, con motivo de prestaciones  efectivamente  realizadas y vinculadas  a  su  gestión,  quedarán  a  cargo de la Provincia  de MISIONES  en  la  medida que no puedan ser atendidas  con  recursos tarifarios o aportes especiales que correspondan a esa jurisdicción.

A tal efecto O.S.N.  remitirá dentro de los 60 días corridos de esa oportunidad, el estado  de  los  compromisos  que  deba  asumir  la Provincia  dentro  de  las  condiciones  previstas  en  el  párrafo anterior.

No  estarán  comprendidas  en  lo  dispuesto  precedentemente,  las deudas  asumidas  por O.S.N. con instituciones financieras internas o externas.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Hasta  la  fecha  de la firma del acta a que se refiere el Artículo 4 del presente Convenio  OBRAS SANITARIAS DE LA NACION  efectuará  las  erogaciones  necesarias  para  mantener  la continuidad  de  los  servicios  y la ejecución del plan  de  obras llevando  cuenta  separada  para  la Provincia,  debiendo  informar bimestralmente sobre la ejecución producida  en dicha jurisdicción.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- La NACION a través de O.S.N. o el ente que quede a cargo  de  sus  funciones,  prestará  a la Provincia de MISIONES la cooperación técnica y el asesoramiento  que  esta  le solicite para asegurar la continuidad y eficiencia de los servicios,  en  un todo de  acuerdo  a  lo  determinado  en  el  Decreto  258/80, prestando preferente  apoyo  a  la  realización  de  las tareas destinadas  a cubrir aspectos de contaminación del recurso.

De  conformidad  por ambas partes se firman dos  ejemplares  de  un mismo tenor y a un  solo  efecto,  en  la  Ciudad de POSADAS, a los SIETE días del mes de MAYO de mil novecientos ochenta.

## PERSONAL TRANSFERIDO

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) ANEXO II de personal no grabado.