---
Fecha: 1989-05-02
Título: DECRETO NACIONAL 553/1989
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-05-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19891000553
---
# DERECHO DE EXPORTACION

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Fíjase  un derecho de exportación adicional del VEINTE  POR  CIENTO  (20%) aplicable  sobre  el  valor  en  aduana, imponible u oficial, según  corresponda,  que  será  aplicable a las exportaciones  para  consumo  de  la  totalidad de las  mercaderías comprendidas  en  la  Nomenclatura  Arancelaria    y    Derecho  de Exportación  (NADE), incluidas las que tengan fijado un derecho  de exportación del  CERO  POR CIENTO (0%) aun cuando se realicen según lo previsto en el artículo  13  de  la  Ley  19.640,  se encuentren beneficiadas  con  reembolsos  a  las exportaciones, devolución  de tributos, drawback o comprendidas en  el artículo 10 del decreto N.

176 del 6 de febrero de 1986.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Las exportaciones para consumo alcanzadas por el artículo 1 del presente decreto:

a) No gozarán del  beneficio  previsto en el artículo 1 del decreto N. 173/85;

b)  no gozarán del reembolso adicional  y  transitorio  establecido por el artículo 10 del decreto N. 519/89.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El derecho de exportación adicional establecido en el artículo  1  no  será  aplicable a las exportaciones para consumo en la medida que gozaren  de  exención  de derechos de exportación, salvo los supuestos de exportación para consumo  a  que  se refiere el artículo 13 de la Ley 19.640.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Estará exento del pago del derecho de exportación adicional  previsto  en  el  artículo  1,  el  valor  C.I.F. de las mercaderas importadas temporariamente en la medida que  las mismas se  hubieren  incorporado  a  las  mercaderas  exportadas. A estos efectos, el valor C.I.F. referido precedentemente  se  declarará en la    solicitud    de  destinación  de  exportación  para  consumo.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA dictará el régimen  de  aplicación a la negociación de divisas provenientes de exportaciones  de productos que contengan componentes importados bajo  regímenes  de  importación   temporaria,  cuyos  permisos  de embarque  se hayan registrado ante la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE ADUANAS hasta  el  13  de  abril  de 1989 inclusive, o cuyas ventas fueran declaradas a la JUNTA NACIONAL  DE  GRANOS  hasta  el  18 de abril  de  1989,  inclusive, de tratarse de productos comprometidos en la Ley 21.453.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  No  se  aplicará  el  derecho establecido en el artículo  1  del  presente  decreto  ni el derecho  fijado  por  el artículo  1  del  decreto  N.  519/89,  a  las    exportaciones  de mercaderas  cubiertas  total o parcialmente con pagos  anticipados (Punto  7.4.  de  la  Circular   COPEX-1;  Comunicación  "A"  12  y complementarias del BANCO CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA), por hasta el monto del anticipo ingresado hasta  el 13 de abril de 1989 inclusive.  Para  acreditarlo, los exportadores  deberán  presentar ante la ADMINISTRACION  NACIONAL DE ADUANAS una certificación de la entidad bancaria interviniente  y  toda  otra documentación que ese organismo dispusiere.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- EL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA deberá establecer  el régimen cambiario para la negociación de las divisas correspondientes.

a) Las exportaciones  para  consumo de mercaderas cuya declaración se hubiere registrado ante el  servicio  aduanero  hasta  el  17 de abril de 1989, inclusive.

b)  Las  exportaciones  para consumo de mercaderas comprendidas en la Ley 21.453 cuyas ventas  hubieran  sido declaradas ante la JUNTA NACIONAL  DE  GRANOS  hasta  el  18 de abril  de  1989,  inclusive.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El decreto N. 519/89 mantiene vigencia respecto de:

1) Las exportaciones  a que se refiere el artículo 7 del decreto N.

519/89 cuyas divisas se  hubieran ingresado desde el 14 de abril de 1989  hasta la fecha de entrada  en  vigencia  del  presente.

2) Las  ventas  registradas  ante  la  JUNTA  NACIONAL  DE GRANOS a partir  del  19  de  abril de 1989, inclusive, y hasta la fecha  de entrada en vigencia del presente.

3) Los pagos anticipados  del  derecho  de  exportación  adicional, establecidos  por  el  artículo  9  del  decreto N. 519/89, que  se realicen hasta la fecha de entrada en vigencia  del  presente.

En  los  casos  comprendidos  en  los puntos 2) y 3) precedentes  y siempre que no se hubieran liquidado  las  divisas correspondientes a la exportación, los interesados podrán optar  por  el régimen del presente    decreto    al  momento  de  registrar  las  respectivas operaciones de exportación  para  consumo  en  sede aduanera. En el supuesto  de  ejercerse  esta  opción,  serán  de  aplicación   las disposiciones  de  este  decreto  en sustitución de las del régimen originario.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- Los interesados podrán solicitar reliquidación de los tributos  pagados  o  por pagar de conformidad a lo establecido en este decreto, con carácter  de  excepción  y por esta única vez, en  todos  los  casos de exportaciones alcanzadas  por  el  régimen tributario  del  decreto    N.   519/89,  siempre  que  se  hubiere registrado la exportación para consumo  en  sede  aduanera hasta la fecha  de  entrada  en  vigencia  del  presente  y  no  se hubieren liquidado las divisas hasta dicha fecha.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS aplicará las  disposiciones  del    presente    decreto   haciendo  observar estrictamente  sus  normas  en  concordancia  con  las  del  Código Aduanero  y  las  de la Ley 21.453 y sus modificaciones,  según  el caso,  sin  admitir  tolerancias    en   el  tiempo  que  impliquen desvirtuar la finalidad de la medida, para  lo  cual  podrá aceptar compromisos  de  responsabilidad,  a  efectos  de no perjudicar  la operativa  aduanera  en el curso de los despachos;  todo  ello  sin perjuicio de las normas  de interpretación y aplicación que pudiere dictar  en los términos del  artículo  23,  inciso  i)  del  Código Aduanero.  Asimismo  dicha  Administración instrumentará un régimen de  espera,  previa  conformidad    del   MINISTERIO  DE  ECONOMIA.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  EL  MINISTRO  DE ECONOMIA, en ejercicio de sus facultades,  podrá  disponer  las  modificaciones    que   estimare pertinentes  a  lo  dispuesto  en el presente decreto. Derógase  el Decreto N. 534 del 27 de abril de 1989.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Póngase en conocimiento del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.