---
Fecha: 1990-01-03
Título: Decreto Nacional 36/90
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-01-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900000036
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REINTEGRO DE DEPOSITOS BANCARIOS EN BONOS EXTERNOS 1989.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Dispónese que las entidades financieras reintegren a sus  titulares  los  depósitos  en  caja de ahorros especiales, a plazo en australes -ajustables o no-, aceptaciones,  pases  pasivos y    garantías  por  los  préstamos  y  por  pases  entre  terceros residentes  en  el  país,  vigentes  al  28.12.89 a sus titulares o inversores  por  el valor del capital, ajuste  e  intereses  a  esa fecha  en  los  siguientes    términos  por  cada  operación:

- Hasta A 1.000.000, en efectivo  o  BONOS  EXTERNOS,  a opción del titular.  Se admitirá la restitución de depósitos en australes  por importes superiores a A1.000.000 siempre que se destine exclusivamente    al   pago  de  sueldos,  jornales,  sueldo  anual complementario (con exclusión  de  gratificaciones extraordinarias) y cargas sociales correspondientes a  diciembre de 1989 y cuotas de moratorias  previsionales cuyos vencimientos  operen  en  enero  de 1990. Asimismo,  podrán  restituirse los depósitos cuyos titulares sean las cajas previsionales  complementarias,  las  obras sociales inscriptas en el Instituto Nacional de Obras Sociales  por la parte que  deba  destinarse  al  pago  a  prestadores,  los depósitos  en cuentas "Fondo de desempleo para los trabajadores de  la  industria y  la construcción", las usuras pupilares, los depósitos judiciales y los  correspondientes  al  Instituto  Nacional de Obras Sociales.

Será condición indispensable para la liberación  de  dichos  fondos que  los titulares acrediten en forma fehaciente su necesidad y  la cancelación  efectiva  de  las  cargas  sociales correspondientes a diciembre  de  1989. Las entidades financieras  serán  responsables directas de verificar  el  cumplimiento  estricto  de  los  citados requisitos  y,  en  caso  de  apartamientos  a  lo dispuesto, serán pasibles de la aplicación del artículo 41 de la Ley 21.526.

- Por el excedente  de  A1.000.000,  en  BONOS EXTERNOS 1989, salvo las fracciones inferiores al equivalente del  valor de la lámina de u$s. 100 que también serán liquidadas en efectivo.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Las entidades financieras aplicarán sus acreencias contra   el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA,  en  las condiciones  que  fije dicha Institución, a la adquisición de BONOS EXTERNOS 1989. Asimismo  podrán adquirir BONOS EXTERNOS 1989 en las condiciones dispuestas en  el  artículo  4  del  presente  para ser aplicados a lo previsto en el artículo anterior.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Dispónese el canje de las obligaciones de la deuda pública  interna  vigentes  al  28.12.89, en las condiciones que se determinan más adelante, por BONOS  EXTERNOS 1989. Las obligaciones alcanzadas son las siguientes:

- Obligaciones cuyos servicios de amortización fueron reprogramados por el Decreto N. 1.425/89.

-  Bono  de Cancelación de Deudas del Banco  Provincial  de  Salta Decreto N. 122/88.

- Bonos en  Australes 1988 - 2da. Serie. Cancelación de Obligaciones Avaladas por el Tesoro - Decreto N. 240/89.

- Bonos de Absorción Monetaria - Decreto N. 1.335/82.

- Bonos de Crédito - Decreto N. 1.333/89.

- Títulos de Reactivación  Inmobiliaria  - Comunicaciones "A" 777 y "A" 1169.

-  Bonos Ajustables por Indice Financiero -  Banco  Central  de  la República  Argentina  - Comunicación "A" 1188. m/- Bonos Ajustables del Banco Central 1988 - Comunicación "A" 1243.

- Bonos para Cancelación  de  Deudas  de  la  Comisión  Nacional de Energía Atómica - Decreto N. 1.460/87 y complementarias.

Para la relación de canje de los títulos  cuya  cláusula  de ajuste esté  vinculada  a  la  cotización  del  dólar  estadounidense y al precio  de  los  BONOS  EXTERNOS se tomará un valor final  para  la determinación del ajuste de 1.800 australes por dólar estadounidense.

Para los restantes títulos  vinculados a la evolución del índice de precios  o  a  las  tasas  de interés,  la  relación  de  canje  se determinará considerando el  valor  ajustado más intereses corridos al  28.12.89  según  las  respectivas cláusulas  de  emisión.

Las fracciones emergentes del  canje,  inferiores  a  la  lámina de menor denominación de los BONOS EXTERNOS 1989, serán canceladas  en efectivo.  A  tal  fin, la SECRETARIA DE HACIENDA DE LA NACION y el BANCO  CENTRAL  DE  LA    REPUBLICA   ARGENTINA,  atendiendo  a  la naturaleza y origen de las obligaciones  cuyo  canje  se dispone por el presente Decreto, deberán adoptar los procedimientos  necesarios y  ordenar  las  registraciones  pertinentes tendientes a reflejar, con referencia a sus respectivas deudas,  las  implicancias e inter relaciones patrimoniales en el TESORO NACIONAL y  en el Balance del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

En el caso de los activos alcanzados por el gravamen  de emergencia dispuesto  por  el  Decreto  N.  560/89, ratificado por la Ley  N. 23.757, la relación de canje será establecida  previa deducción del importe correspondiente al mismo.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- A los fines previstos en los artículos precedentes,  los  BONOS  EXTERNOS 1989 se considerarán a su precio teórico del 28.12.89 y para  su  valuación en australes se aplicará el  tipo  de  cambio de 1800 australes  por  dólar  estadounidense.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Las operaciones realizadas en cumplimiento de lo dispuesto  por  el  presente  Decreto  se  encuentran  exentas  del impuesto establecido por la Ley N. 21.280 (t.o. 1986).

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA queda autorizado para  abonar  comisiones  a las entidades que participen en  la instrumentación de lo dispuesto  por  el  presente  Decreto.

Dichas  retribuciones  serán  fijadas  por  el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA y para su atención podrá debitar  las  cuentas oficiales correspondientes.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA será la autoridad  de  aplicación  e  interpretación  del presente Decreto.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Las disposiciones del presente Decreto regirán a partir de la fecha  de  su  dictado,  sin perjuicio de su posterior publicación  en  el  Boletín Oficial. El Poder  Ejecutivo  Nacional dispondrá la más amplia  difusión  apelando a los medios masivos de comunicación en todo el territorio de la República.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.