---
Fecha: 1992-09-11
Título: Decreto Nacional 1.687/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-09-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001687
Id: 123456789-0abc-786-1000-2991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL INSTITUTO NACIONAL DE ENFERMEDADES VIRALES HUMANAS DOCTOR JULIO ISIDRO MAIZTEGUI.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Apruébase  a  partir  del  10  de  julio  de 1992 la estructura  organizativa  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE ENFERMEDADES VIRALES  HUMANAS  DOCTOR  JULIO  ISIDRO  MAIZTEGUI,   organismo  en jurisdicción de la SECRETARIA DE SALUD del MINISTERIO  DE  SALUD  Y ACCION SOCIAL, conforme al Organigrama, Objetivo, Responsabilidades  Primarias  y Acciones, Planta Permanente, Planta Permanente  y  de  Gabinete y Planilla  Comparativa  de  Categorías Financiadas, que como  Anexos  I,  II,  III,  IVa,  IVb y Vb forman parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra para  el  personal  escalafonado  en  los  alcances de los Decretos números 411/91 y 277/91, respectivamente, de  acuerdo  al  Anexo Va de este Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Apruébase hasta tanto se efectivice presupuestariamente la Carrera  Profesional  del Decreto N. 277/91, la Distribución por Cargos y Horas de Cátedra Provisoria  que  como Anexo Vc integra el presente  acto,  constando  la  totalidad  de  los   cargos  en  el Escalafón aprobado por Decreto N. 411/91.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Los  profesionales  de planta serán designados en el Nivel  inicial  del  Decreto N. 277/91 sin  concurso  previo,  como excepción, por única vez y a efectos  de  cubrir  las  vacantes  de esta  estructura,  a  las  normas  contenidas en dicho decreto, que garantizan el acceso por concurso.

<a id="5"></a>
Art. 5: Los cargos de conducción serán asignados transitoriamente y se concursarán oportunamente.

<a id="6"></a>
Art. 6: El gasto que demande el cumplimiento de las disposiciones  del presente decreto, será atendido con imputación a los créditos de  las partidas específicas del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, por la LEY DE PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL vigente.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART.  1:  Nota  de  redacción:  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE.

## ANEXO II OBJETIVOS

### INSTITUTO NACIONAL DE ENFERMEDADES VIRALES HUMANAS DOCTOR JULIO ISIDRO MAIZTEGUI.

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

Ejecutar    actividades    relacionadas    con  la  investigación, diagnóstico, tratamiento y prevención de las  enfermedades  virales humanas,  y  con  la capacitación y elevación del nivel técnico  de los recursos humanos necesarios.

## ANEXO III RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIVISION APOYO TECNICO

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Conducir,    realizar   y  evaluar  actividades  relacionadas  con Despacho, Biblioteca, Informática,  Publicaciones  y  Audiovisuales.

ACCIONES:

- Asistir a la Dirección en su función específica, ejecutando  las tareas inherentes a las actividades de la misma.

- Ejecutar y controlar las tareas inherentes a Mesa de Entradas  y Despacho.

-    Ejercer  el  control  de  las  actividades  relacionadas  con Biblioteca, Informática, Publicaciones y Audiovisuales.

### DEPARTAMENTO DE INVESTIGACION

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

-  Planificar,  conducir y supervisar investigaciones relacionadas con el diagnóstico,  tratamiento  y  prevención de las enfermedades virales humanas.

-  Establecer  las  prioridades en materia  de  investigación.

ACCIONES:

-  Conducir  estudios  epidemiológicos    y   de  diagnóstico.

-   Conducir  estudios  sobre  fisiopatología  y  tratamiento.

- Elaborar planes de prevención.

- Conducir  estudios de virología e inmunología en investigaciones biotecnológicas.

DIVISION EPIDEMIOLOGIA, ECOLOGIA Y BIOESTADISTICA

ACCIONES:

-Realizar investigaciones  epidemiológicas en enfermedades virales humanas.

- Realizar vigilancia epidemiológica.

- Realizar estudios tendientes  a  relacionar  el ecosistema y sus modificaciones con patologías humanas.

-  Realizar  el  diseño  y  la  evaluación  estadística    de  las investigaciones que se desarrollen.

DIVISION DIAGNOSTICO, FISIOPATOLOGIA, TRATAMIENTO Y PREVENCION

ACCIONES

-  Realizar  el  diagnóstico  de  enfermedades  virales humanas de importancia regional.

-  Realizar  investigaciones  sobre  fisiopatología y  tratamiento.

- Ejecutar planes de prevención y control.

DIVISION VIROLOGIA E INMUNOLOGIA

ACCIONES:

- Realizar y evaluar investigaciones virológicas.

- Realizar y evaluar investigaciones inmunológicas  en  relación a las patologías en estudio.

DIVISION BIOTECNOLOGIA

ACCIONES:

- Realizar y evaluar investigaciones biotecnológicas.

### DEPARTAMENTO DE CAPACITACION EN ENFERMEDADES VIRALES

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

- Diseñar, coordinar y supervisar el adiestramiento y capacitación  del  recurso  humano en relación con las enfermedades virales humanas.

ACCIONES:

- Programar la capacitación  de  profesionales  y técnicos en:

Seguridad biológica.

Epidemiología.

Etica médica.

Técnicas de diagnóstico virológico.

Producción.

Control y certificación de calidad.

- Desarrollar acciones de educación para la salud.

DIVISION DIAGNOSTICO DE LABORATORIO, INVESTIGACION  Y BIOSEGURIDAD ACCIONES:

- Realizar cursos de capacitación en:

Normas y procedimientos de seguridad biológica.

Adiestramiento en terreno en Epidemiología.

Metodologías  de  laboratorio  de diagnóstico e investigación.

- Efectuar el adiestramiento de  profesionales  y  técnicos  en el diagnóstico  y  prevención de las enfermedades virales humanas.

-  Capacitar  personal    en    la  metodología  de  investigación científica.

DIVISION EDUCACION PARA LA SALUD Y ETICA MEDICA

ACCIONES:

-  Ejecutar  cursos  de  capacitación    sobre  ética  médica.

- Ejecutar cursos de educación para la salud.

-  Ejecutar  seminarios  de  actualización  para    el    personal profesional.

DIVISION    NORMAS  DE  CONTROL  Y  CERTIFICACION  DE  CALIDAD

ACCIONES:

- Realizar cursos  de  capacitación  sobre  normas  de  control de calidad de productos biológicos.

-    Ejecutar   cursos  de  capacitación  sobre  certificación  de calidad.

DIRECCION ASISTENTE DE PRODUCCION

RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

- Planificar, conducir  y  evaluar  la  preparación  y  control de calidad  de  las  vacunas  que  se  elaboren  en  el Instituto.

ACCIONES:

- Conducir las acciones de control y certificación  de  calidad de vacunas.

### DEPARTAMENTO DE PRODUCCION

<a id="4"></a>
ACCIONES:

-  Coordinar  y  supervisar  todas  las  actividades  que permitan producir:

Animales de laboratorio

Cultivos celulares

Medios y reactivos

Vacunas y Biológicos.

-  Coordinar  y  supervisar  la  ejecución  de la certificación  y control de calidad.

DIVISION PRODUCCION ANIMALES DE LABORATORIO

ACCIONES:

- Proveer animales de laboratorio para:

El Diagnóstico etiológico.

Obtención de antígenos y antisueros.

Obtención de cultivos primarios.

Investigaciones en fisiopatología.

Control de calidad de productos biológicos.

-  Realizar  los  controles  de  calidad  de los animales  que  se proveen.

DIVISION  PRODUCCION  VACUNAS  Y  BIOLOGICOS, CULTIVOS  CELULARES, MEDIOS Y REACTIVOS:

ACCIONES:

-  Proveer  cultivos  celulares de calidad  certificada  para:

Obtención de vacunas y productos biológicos.

Su utilización con fines diagnósticos.

Control de calidad.

- Proveer medios y reactivos para:

Cultivos celulares.

Diagnóstico e investigación.

Control de calidad.

- Proveer vacunas y productos  biológicos que sean requeridos a la institución.

DIVISION CONTROL Y CERTIFICACION DE CALIDAD

ACCIONES:

- Realizar los procedimientos inherentes  al control de calidad de los productos elaborados en la institución.

-  Ejecutar  las  acciones  tendientes  a  asegurar   la  correcta validación  de procedimientos y equipos involucrados en  producción y control de calidad.

### DEPARTAMENTO DE ADMINISTRACION, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

-  Conducir  y coordinar el desarrollo de los asuntos referidos al control administrativo-financiero  contable  del establecimiento, y a    las    tareas  de  Mantenimiento  y  Servicios  Generales.

ACCIONES:

- Asesorar y  asistir  sobre la aplicación de normas que rigen las funciones de su competencia.

-  Control  de  gestión  en   las  tareas  propias  de:  Personal, Patrimonio y Suministro, Contrataciones,  Tesorería y Contabilidad.

-   Intervenir  en  la  preparación  y  gestión  de  anteproyectos presupuestarios    y  en  sus  modificaciones  y  distribución.

- Ejercer el control  de  las  actividades  propias de la división Mantenimiento  y  Servicios  Generales  tales  como:  Mantenimiento preventivo    y  normal  funcionamiento  de  edificios,    equipos, instalaciones,    automotores,   vigilancia,  limpieza,  parques  y jardines etc.

DIVISION PATRIMONIO Y SUMINISTROS

ACCIONES

- Desarrollar la política de abastecimiento  a las distintas áreas que lo soliciten, conforme con las instrucciones  que  el  superior imparta.

-  Registrar  en  fichas  de  existencia  todo ingreso y egreso de bienes  y  elementos  tomando  intervención  a los  efectos  de  su contralor e identificación física previa a su  provisión al usuario.

-  Confección de nóminas de necesidades de las distintas  áreas  y gestionar    la    correspondiente    autorización  de  compra.

- Controlar el cumplimiento de plazos  de  entrega  determinado en las  respectivas  órdenes  de compra, comunicando a la comisión  de recepción y división contable,  todo incumplimiento que se produzca a los efectos de la intervención  que  competa  a dichas áreas.

- Registrar y fiscalizar el movimiento de los bienes patrimoniales inventariables afectados en uso desde  su  ingreso al establecimiento  hasta  la  baja  definitiva  o  transferencia.

-  Proceder  a  la  determinación  de  los  responsables   por  la tenencia, uso y conservación de los mismos, mediante la realización de inventarios sectoriales debidamente firmados  por el responsable del área. Efectuando los visualizados pertinentes  cada vez que considere conveniente.

-  Realización,  control y actualización permanente del inventario general de los bienes  del  Estado  afectados a la jurisdicción, de acuerdo a las disposiciones legales y  reglamentarias vigentes.

DIVISION TESORERIA

ACCIONES

- Efectuar el movimiento y custodia de  fondos  y  valores  que se pongan  a  su  cargo,  dando  exacto cumplimiento a las funciones y registraciones regulares según  normas  establecidas  por la Ley de Contabilidad Pública.

-  Realizar  los  libramientos de pago correspondientes,  una  vez reunida la documentación pertinente.

DIVISION CONTABILIDAD

ACCIONES

- Realizar la ejecución  de las registraciones propias de la gesti nn administrativo contable,  desde la iniciación del gasto hasta la etapa final de rendición de cuentas,  en  las áreas de Contabilidad del  presupuesto,  interv. caja y movimiento  de  fondos,  liq.  de gastos,  facturación,   formulación  de  balances,  rendiciones  de cuenta y estados relativos de las mismas.

- Control tendiente a asegurar  la regularidad de las gestiones de la división, ejerciendo las demás  funciones  que  se la adjudiquen por vía reglamentaria.

DIVISION CONTRATACIONES

ACCIONES:

-   Efectuar  las  contrataciones  autorizadas  por  el  superior, ejecutando    todas    las  tareas  y  tramitaciones  inherentes  a operaciones de compras,  contrataciones  de  trabajos  y servicios, ajustando  el  procedimiento  a las disposiciones legales y  normas establecidas en materia contractual.

- Estricto y permanente control  tendiente  a asegurar regularidad en  las  gestiones,  ejerciendo  las  demás  funciones  que  se  le adjudiquen por vía reglamentaria.

DIVISION PERSONAL

ACCIONES:

-  Ejecutar,  registrar  y  conducir  tareas  inherentes    a   lo establecido  en  el  Régimen  Jurídico Básico de la Función Pública ejerciendo estricto y permanente  control  en  su  área específica, asegurando  regularidad  en  todas las gestiones y demás  funciones que se le asignen por vía reglamentaria.

-  Informar  a  nivel  central, las  novedades  producidas  en  lo referente  a:  Liquidación,  Haberes,  Seguros  de  vida,  réditos, Subsidios familiares,  Certificación  de servicios, actuaciones pre sumariales y/o toda información que corresponda  ser  evaluada  y/o finalmente ejecutada,  y  que pertenezca al área de su competencia.

- Llevar a cabo las tareas  inherentes  a  control  de asistencia, licencias,  permisos, justificaciones y franquicias, accidentes  de trabajo, certificaciones, etc.

DIVISION MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES

ACCIONES:

- Conducir y  supervisar todas y cada una de las áreas respectivas de la división.

- Asegurar con estricto control el normal y permanente funcionamiento de dichas áreas.

## ANEXO IV PLANTA

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: PLANTA - NO GRABABLE.

## ANEXO V CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
ART. 1: Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.