---
Fecha: 1991-04-18
Título: DECRETO NACIONAL 744/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-04-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000744
Id: 123456789-0abc-447-0000-1991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SUBSECRETARIA DE ECONOMIA

<a id="1"></a>
Artículo  1:  -  Apruébase  la  estructura  organizativa de la SUBSECRETARIA    DE    ECONOMIA  de  acuerdo  con  el  Organigrama, Objetivos, Responsabilidad  Primaria y Acciones, Planta Permanente, Planta Permanente y Gabinete  y  Planilla Comparativa de Categorías Financiadas  que, como Anexos Ia, Ib,  II,  III,  IVa,  IVb  y  Vb, forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2:  -  Apruébase  el Anexo IVc del presente en el que se incluyen  los  cargos y cantidad  de  personal  comprendido  en  el artículo 25 del  Decreto  N.  435/90  y  modificatorios, cargos que desaparecerán  automáticamente  de la estructura  organizativa  una vez que se produzca la baja de dicho  personal.  Lasmismas  deberán ser comunicadas a la SUBSECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="3"></a>
Art.  3:  - Apruébase parcialmente la Distribución de Cargos y Horas  Cátedra  de   la  Jurisdicción  50,  en  lo  atinente  a  la SUBSECRETARIA  DE  ECONOMIA    que,  como  anexo  Va,  forma  parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: - Deróganse los Decretos N. 446 del 31 de marzo de 1989 y 408  del  2  de agosto de 1989, así como la parte pertinente a la SUBSECRETARIA DE  ECONOMIA  del anexo IV del artículo 2 del Decreto N. 479/90 y sus modificatorios.

<a id="5"></a>
Art.  5:  -  Exceptúase  a  la SUBSECRETARIA DE ECONOMIA de lo dispuesto en el artículo 27 y 23 parr.  1  , del Decreto N. 435 del 5 de marzo de 1990 y modificatorios, al solo  efecto de posibilitar la  cobertura  de  los  cargos  que  se aprueban por  el  presente.

<a id="6"></a>
Art. 6: - Dentro de los TREINTA (30) días corridos a partir de la fecha  de  publicación  del  presente decreto, se efectuarán los movimientos de personal que sean  necesarios para la implementación de la estructura organizativa aprobada  por  el  mismo. Entretanto, se  mantendrán  con carácter provisorio las misiones,  funciones  y cargos ocupados,  con  su financiamiento, vigentes a dicha fecha de publicación,  en  los  términos  del  Artículo  3  del  Decreto  N.

2476/90.

<a id="7"></a>
Art.  7:  -  El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto, será atendido  con imputación a los créditos vigentes para la Finalidad 06 - Función  90  -  Jurisdicción  50 - Programa 001 - Conducción de la Política Económica - Carácter 0.

<a id="8"></a>
Art. 8: - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art. 1 (Nota de redacción) ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## OBJETIVOS DE LA SUBSECRETARIA DE ECONOMIA

### OBJETIVOS

<a id="1"></a>
1.  Coordinar  la  ejecución  de las políticas definidas en el plano  fiscal,  monetario  y  de  ingresos,   e  intervenir  en  la definición  y  el  seguimiento  de  las  políticas  de  integración económica  regional,  apertura  externa y promoción del  desarrollo productivo  en general, a fin de asegurar  la  consistencia  de  la política económica.

2. Coordinar  la  aplicación  de las políticas y medidas relativas al  financiamiento externo del Estado  Nacional,  interviniendo  en todas  las  negociaciones  inherentes al tema con entes financieros nacionales, multinacionales o privados.

3. Coordinar la ejecución de  políticas  y  medidas relativas a la gestión del endeudamiento externo del Estado Nacional, interviniendo en las negociaciones respectivas  y  participando  en la  formulación  de  los  instrumentos  técnicos  requeridos.

4.  Supervisar el cumplimiento de las políticas definidas para los organismos   descentralizados  dependientes  de  la  Subsecretaría.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### DIRECCION NACIONAL DE POLITICA ECONOMICA

<a id="1"></a>
Responsabilidad primaria

Asistir  al  Subsecretario  de Economía en la gestión y evaluación de  la  política  macroeconómica,    efectuando  en  particular  el seguimiento de la situación fiscal, monetaria,  de  ingresos  y  la coordinación  de  las políticas de integración económica y apertura externa.

Acciones

1. Efectuar el seguimiento  de  la  política fiscal y proponer las medidas que en este plano se requieran.

2.  Efectuar  el  seguimiento  de  la  política   monetaria  y  de endeudamiento de la Tesorería.

3. Analizar la evolución de los precios relativos  de  la economía y  la  situación de ingresos de los distintos sectores y categorías sociales  a  fin  de aplicar estas observaciones a la evaluación de la marcha de la política económica.

4. Analizar y coordinar  la  gestión de las políticas de integraci nn  económica  y comercial externa  de  la  Nación,  asegurando  el seguimiento y evaluación de las mismas.

5. Coordinar y  realizar estudios sistemáticos y específicos sobre la  economía  nacional,  tanto  en  el  plano  macroeconómico  como sectorial.

<a id="2"></a>
DIRECCION  NACIONAL  DE FINANCIAMIENTO EXTERNO Responsabilidad primaria

Entender en todo lo atinente  al financiamiento externo que afecte al Estado Nacional directa o indirectamente,  ya sea en carácter de deudor  o  acreedor;  intervenir  en las negociaciones  financieras internacionales  con  entes  públicos  o  privados,  bilaterales  o multilaterales. Entender en todo  lo  relativo  a  la conversión de deuda  pública externa; intervenir en todo proyecto o  programa  en el que se  prevea  la  utilización de este recurso. Entender en las políticas de tratamiento  de la inversión extranjera, intervenir en la ejecuci nn de las mismas.

Acciones

1. Proponer estrategias, políticas  y  programas  de endeudamiento externo,    a   partir  de  la  determinación  de  las  necesidades financieras del  sector  público  y de la situación de los mercados de  capital  internacional  y  demás fuentes  de  crédito  externo, privados y públicos bilaterales  y  multilaterales.  Establecer las características  financieras  a que deberán ajustarse los  créditos externos,  cuando  éstos  comprometan   al  Estado  Nacional.

2. Coordinar las acciones del sector público  vinculadas a la toma de préstamos en moneda extranjera, participando en las negociaciones  a  ese  fin  con  acreedores  externos,  privados  y públicos, bilaterales y multilaterales. Elevar  para  la aprobación del  Señor  Ministro  de  Economía los contratos de crédito  y  los esquemas de financiamiento  bilateral  que  formalicen  la  toma de préstamo    con   las  instituciones  oficiales,  multilaterales  y privadas del exterior.

3. Evaluar estrategias, políticas y programas para el otorgamiento de créditos  a deudores del exterior, atendiendo a las condiciones financieras internacionales  y a las características de los distintos deudores. Establecer los criterios y las características financieras a que deberán  ajustarse  en  cada caso los  créditos  a  otorgarse, interviniendo en las negociaciones  al respecto.

4. Proponer políticas,  programas  y  mecanismos  de conversión de deuda externa pública y evaluar propuestas, a efectos  de aconsejar su    aprobación.    Coordinar  las  acciones  del  sector  público tendientes  a  la conversión  de  deuda  externa  pública,  fijando criterios y participando  en  las  negociaciones  al respecto.

5.  Proponer  políticas y programas de acción para el  tratamiento en  la  radicación  de  capital  externo  teniendo  en  cuenta  las tendencias   internacionales  en  la  materia  y  las  políticas  y programas globales  y  sectoriales  del  Gobierno Nacional. Evaluar propuestas de inversión de capital extranjero  en el país, así como de  inversión  de  capital  de residentes locales en  el  exterior.

Coordinar  las  acciones  del  sector    público  tendientes  a  la promoción y afianzamiento de inversiones extranjeras  en  el  país.

6.  Intervenir  en  la  fijación  de  la posición a adoptar por el Gobierno Argentino ante los organismos financieros  internacionales a  los  que  el país esté asociado, asesorando en los temas  de  su competencia. Participar  en  la evaluación de la posición argentina ante organismos internacionales  no financieros en la medida en que los mismos generen un endeudamiento  externo  del  Estado Nacional.

<a id="3"></a>
DIRECCION  DE  SEGUIMIENTO Y RACIONALIZACION DEL GASTO PUBLICO Responsabilidad Primaria

Asistir al Subsecretario  de  Economía  en  la  toma de decisiones relativas  a  la  asignación  de  recursos  públicos, cuando  estas decisiones se deriven de mecanismos de excepción  o estén sujetos a procedimientos  específicos en los que intervenga la  Subsecretaría de Economía.

Acciones

1.  Asegurar el seguimiento  e  intervenir  en  la  asignación  de subsidios,  bajo  cualquier  modalidad,  en  favor de actividades o sectores de la economía privada.

2.  Asegurar  asistencia técnica al Comité de Racionalización  del Gasto Público, creado por el decreto 1757/90.

3. Proponer y participar  en  el diseño y seguimiento de políticas o  medidas de reorganización y racionalización  del  gasto  público

<a id="4"></a>
DIRECCION  DE  COORDINACION  CON  EL  SISTEMA BANCARIO OFICIAL Responsabilidad Primaria

Asistir  al  Subsecretario  de  Economía  en  el   seguimiento  de políticas  públicas  que  involucren  al Sistema Bancario  Oficial.

Acciones

1. Asegurar la coordinación de las relaciones con las instituciones del Sistema Bancario Oficial.

2. Proponer pautas o medidas relativas  a  la  gestión del Sistema Bancario Oficial, asegurando el seguimiento y el  análisis  de  los principales  aspectos  de la gestión de las entidades que conforman el mencionado sistema.

3. Mantener y desarrollar  el  sistema  de  información  necesario para  el  monitoreo  de  las  políticas públicas que involucran  al Sistema Bancario Oficial.

<a id="5"></a>
DIRECCION  NACIONAL  DE ORGANISMOS FINANCIEROS INTERNACIONALES Responsabilidad primaria

Efectuar el seguimiento y  control  de  los  recursos  externos de financiamiento  y cooperación internacional destinados al  Gobierno Argentino y a los sectores privado y social.

Acciones

1.  Coordinar, conjuntamente  con  las  contrapartes  locales,  la ejecución de los préstamos de organismos financieros internacionales.  2.  Llevar el registro de todas las operaciones y actividades vinculadas  a  la  ejecución  de  préstamos externos de organismos internacionales y asegurar a través  de  la intervención ante los organismos públicos nacionales el cumplimiento  en  tiempo y forma de los compromisos asumidos.

3.  Intervenir en las negociaciones destinadas al otorgamiento  de préstamos  por  parte  de  organismos  internacionales de crédito y proponer  las  modalidades  más  adecuadas  de   ejecución  de  los préstamos.

4.  Proponer  estrategias  y políticas destinadas a  utilizar  los recursos de financiamiento externo  de  organismos  internacionales de  cr  ddito en las áreas críticas del sector público,  privado  o social.

5. Administrar  directamente  o  a través de unidades Rad-hocS los recursos de financiamiento externo,  en cumplimiento de acuerdos de préstamo o a pedido de contrapartes nacionales.

## PLANTA

<a id="1"></a>
Art. 1 (Nota de redacción) - NO GRABABLE

## PRESUPUESTO

<a id="1"></a>
Art. 1 (Nota de redacción) - NO GRABABLE