---
Fecha: 1987-02-27
Título: Decreto Nacional 307/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870000307
---
# VENTA Y EXPORTACION DE ARMAMENTOS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el Contrato N. I-650719-A suscripto entre el MINISTERIO DE DEFENSA, por intermedio de su representante legal la firma PROVEEDORES ARGENTINOS DE EQUIPOS SOCIEDAD ANONIMA (PRADESA) y la REPUBLICA ISLAMICA DE IRAN (MINISTERIO DE SEPAH), cuya fotocopia y traducción se agregan como ANEXOS I y II al presente y cuya ejecución fue asignada al INSTITUTO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS DE LAS FUERZAS ARMADAS.

<a id="2"></a>
Art. 2: Autorízase al INSTITUTO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS DE LAS FUERZAS ARMADAS  a exportar con destino a la REPUBLICA ISLAMICA DE IRAN (MINISTERIO DE SEPAH), el material que se detalla en el artículo 3.

<a id="3"></a>
Art. 3: El material a exportarse es el siguiente:

-SEIS MIL (6.000) granos propulsantes extrudados tipo cruciforme para ignitor del sostenedor.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 39.07.01.99.00.

-SEIS MIL (6.000) granos propulsantes moldeados para sostenedor.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 39.07.01.99.00.

-SEIS MIL (6.000) conjuntos de granos propulsantes extrudados para acelerador.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 39.07.99.00 -SET. Sistema de herramientas para la fabricación de granos propulsantes.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 84.60.00.05.00 -SET. Motores para ensayos estáticos en banco.

Nomenclatura arancelaria de exportación: 84.08.05.00.00

<a id="4"></a>
Art. 4: El monto del material al que se hace referencia en el artículo 3 es de DOLARES ESTADOUNIDENSES TRES MILLONES QUINIENTOS CINCUENTA MIL (U$S 3.550.000) en condición FOB, puerto/aeropuerto argentino.

<a id="5"></a>
Art. 5: Autorízase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS, para que dé curso a la operación de que se trata, mediante simple solicitud del INSTITUTO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS DE LAS FUERZAS ARMADAS detallando cantidad de bultos, marcas, peso y valor, pudiendo remitirse, en lo que respecta a la declaración de su contenido a consignar, que consiste en el material cuyo detalle y posición NADE se establece en el artículo 3 del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6: Déjase establecido que la exportación que se autoriza será beneficiada con los reembolsos que fijen las normas vigentes al momento de realizarse el embarque.

<a id="7"></a>
Art. 7: Dése a conocer a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS con excepción del artículo 3 y los ANEXOS I y II y al INSTITUTO DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS DE LAS FUERZAS ARMADAS.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese y archívese.

## ANEXO I. CONTRATO

<a id="1"></a>
1-A TRADUCCION EN NOMBRE DE ALLAH.

CONTRATO N. I-650719-A Artículo Uno: Identificación de las partes del contrato.

El siguiente contrato se celebra entre el Ministerio de Sepah, con oficina central en Tehran, en el siguiente domicilio: Sayad Khandan Bridge Dabestan Street. Vali Amr Building, en adelante denominado "el comprador", por una parte, y Pradesa, Proveedores Argentinos de Equipos S.A., con domicilio legal en Av. Libertador 3590, 5 56 (1425) Buenos Aires - Argentina, por la otra, en adelante denominados "el vendedor", debidamente representados por el señor José Angel Mondino, en calidad de representante autorizado del vendedor, conforme al poder de fecha 4 de septiembre de 1986.

Artículo Dos: Objeto del Contrato.

El vendedor vende y entrega al comprador las mercaderías tal como están indicadas y descriptas en el Apéndice N. Uno, el cual constituye parte integrante de este contrato.

Artículo Tres: Precio del contrato.

El precio total asciende a U$S 3.550.000 (tres millones quinientos cincuenta mil dólares), basado en la sigla F.O.B., puerto/aeropuerto argentino, de acuerdo con "INCOTERM" para las mercaderías objeto de la compraventa. La cantidad y precio por unidad de las mismas se señalan en el apéndice N. Uno, el cual constituye parte integrante del contrato.

Artículo Cuatro: Calidad de las mercaderías.

Todo equipo y mercaderías suministradas y entregadas en virtud del presente contrato serán flamantes, su producción comenzará a partir del 12/86 y estarán libres de cualquier defecto, conforme a las condiciones y especificaciones técnicas mencionadas en el Apéndice N. Uno de este contrato.

Artículo Cinco: Condiciones de Pago.

El pago del precio total del contrato se efectuará mediante una carta de crédito irrevocable que se abrirá dentro del plazo de 15 días. El vendedor suministrará un recibo de garantía incondicional de buen cumplimiento a favor del comprador, conforme al Artículo Siete del presente contrato. Esta carta de crédito será abierta a través del Banck MARKAZI (Banco Central) de la República Islámica de Irán con una validez de 30 días con posterioridad a la última fecha de envío, a favor de CITEFA en el Banco de la Nación Argentina, sucursal de la ciudad de PANAMA, PANAMA, de la siguiente forma:

NOTA 2) El 20 % del precio total del presente contrato que es abonado al contado será deducido de la carta de crédito. Para recibir este pago al contado el vendedor suministrará una garantía incondicional de pago al contado por el mismo monto indicado en el Artículo Seis de este contrato.

NOTA 3) El saldo, que constituye el 80 % del precio total, será abonado al vendedor contra presentación de los siguientes documentos:

AA) Facturas por cuadruplicado deben ser certificadas por CITEFA y la Secretaría de Producción para la Defensa. Estas facturas incluyen, apéndice N., ítem N., la cantidad, el precio por unidad y el precio total.

BB) Un juego completo de conocimientos de embarque sin restricciones, indicando el envío final de las mercaderías desde Argentina hasta el aeropuerto de Tehran.

CC) Certificado de origen por triplicado.

DD) Certificado de calidad por triplicado certificado por el fabricante y el representante del comprador.

EE) Un juego de listas de embalaje, completamente detalladas.

FF) Certificado de inspección certificado por el representante del comprador en el país del vendedor.

NOTA 4) En caso de que el inspector del comprador no llegara para la recepción de las mercaderías dentro de los 15 días posteriores a la fecha inicial informada a ustedes conforme al Artículo Ocho, párrafo tres, el vendedor tiene derecho a presentar los documentos detallados mencionados en el Artículo Cinco, Nota Tres, con excepción de los párrafos BB y FF, a fin de recibir el pago correspondiente.

Artículo Seis: Garantía de pago.

El vendedor suministrará una garantía bancaria incondicional igual al pago al contado mencionado en la Nota Dos del Artículo Cinco del presente contrato a favor del comprador, dentro de los 20 días posteriores a la apertura de la carta de crédito.

Esta garantía estará de acuerdo con las condiciones aceptables por el Banco del comprador (según el Apéndice N. Cuatro).

Artículo Siete: Garantía Bancaria de Buen Cumplimiento.

A fin de garantizar el buen cumplimiento del contrato y asegurar/cubrir cualquier daño o pérdida que surja como consecuencia del incumplimiento por parte del vendedor, ésta suministrará al comprador una garantía bancaria incondicional de buen cumplimiento por una suma igual al 5 % del monto total del contrato, la cual asciende a U$S 177.500 (ciento setenta y siete mil quinientos dólares), dentro de los 25 días a partir de la suscripción del contrato. En ese momento, la carta de crédito entrará en vigencia. Mientras tanto, esta garantía se ajustará a las condiciones aceptables por el Banco del Comprador (según el Apéndice N. Tres).

Artículo Ocho: Entrega de las mercaderías.

Párrafo Uno: Será responsabilidad del vendedor obtener la licencia de exportación de las mercaderías y cualquier otro documento a tal fin del país donde se fabrican las mismas.

Párrafo Dos: El vendedor entregará las mercaderías objeto del contrato conforme a "INCOTERM" y al programa de entregas descripto en el Apéndice N. Dos, el cual es parte integral del presente contrato.

Nota Uno: El comprador indicará en la carta de crédito que se permiten los envíos parciales.

Párrafo Tres: El comprador suministrará y dispondrá los medios de transporte para el envío de las mercaderías, en la fecha de entrega, desde el puerto/aeropuerto o desde cualquier punto convenido con el vendedor. En caso de que el envío de las mercaderías fuera efectuado por barco (buque), el vendedor se compromete a notificar al comprador la fecha de disponibilidad con 15 días de anterioridad al envío de las mercaderías.

En caso de que el comprador se demorara en el despacho del buque, el vendedor no se responsabilizará por ningún compromiso o gasto que surja como consecuencia de dicha demora. En este caso, el comprador aceptará cualquier puerto y otros gastos que surjan debido a la mencionada demora.

Artículo Nueve: Gastos por entrega tardía.

Párrafo Uno: Si el vendedor se demora en la entrega de las mercaderías o en el cumplimiento de otros compromisos con respecto al tiempo de las etapas del programa de entregas sin alegar una causa de fuerza mayor, el comprador se reserva el derecho de recibir del vendedor una multa igual al  1/2 % del precio de cada consignación por día durante un período de 30 días. No obstante, la multa anteriormente mencionada no excederá el 5 % del precio total del contrato.

Párrafo Dos: Si el vendedor se demora en la entrega de las mercaderías, ya sea en forma parcial o total, el comprador tiene derecho a recibir la multa por demora durante el tiempo establecido en el Artículo Nueve, párrafo uno, del presente contrato. En caso de que una vez expirado el lapso establecido, el vendedor no cumpliera su compromiso o no entregara las mercaderías dentro del período acordado, el comprador se reserva el derecho de cancelar unilateralmente el contrato, retener la garantía de buen cumplimiento y reclamar los daños y pérdidas en que hubiera incurrido. En este caso, el vendedor se compromete a notificar por escrito su aceptación para cancelar la carta de crédito que ha sido abierta por el comprador y, en caso de producirse cualquier demora a este respecto, todos los daños y pérdidas incurridas en relación con el tema mencionado anteriormente estarán a cargo del vendedor.

Artículo Diez: Inspección de las mercaderías.

En caso de que el/los representante/s del comprador requiriesen realizar una inspección de las mercaderías contratadas, tal como se describen en el Apéndice N.

Uno, en el país del vendedor, éste pondrá sus instalaciones a disposición de dicho/s representante/s. Mientras tanto, uno de los inspectores, cuyo nombre y espécimen de firma serán notificados al Banco del vendedor a través del Banco del comprador, firmará el certificado de inspección.

Artículo Once: Prueba de las mercaderías contratadas.

La calidad de las mercaderías mencionadas en el Apéndice N. Uno del presente contrato deberá probarse balísticamente y ser aprobada por el/los representante/s del comprador.

Por el presente, el vendedor se compromete a suministrar a el/los representante/s del comprador las instalaciones necesarias.

Artículo Doce: Visita a las instalaciones de la producción.

El vendedor pondrá las instalaciones a disposición de el/los representante/s del comprador en caso de que éste requiriese inspeccionar las líneas de producción de las mercaderías contratadas y las fábricas pertinentes del productor en el país del productor.

Artículo Trece: Modificaciones.

Cualquier modificación en la calidad o descripción de las mercaderías contratadas que deba realizarse durante la vigencia del presente contrato será introducida con el consentimiento del comprador. Toda información modificada o nueva deberá ser presentada al comprador, libre de cargo.

Artículo Catorce: Embalaje y plazos de entrega.

Párrafo Uno: El vendedor deberá indicar los siguientes datos de envío en la parte externa de los bultos, paquetes o cajones de madera:

Contrato N. I-650719-A Carta de Crédito N.

Artículo N.

Y.A.M.

Párrafo Dos: Las siguientes nomenclaturas se indicarán en los documentos mencionados a continuación:

AA) En lugar de la presente nomenclatura, las siguientes nomenclaturas serán incluidas en la carta de crédito: "Thermo Plastic Materials" según el Artículo Uno, apéndice N. Uno del contrato N. I-650719.

BB) El vendedor estará obligado a indicar todas las nomenclaturas en los documentos mencionados en la Nota N. 3 del Artículo Cinco del presente contrato, que el vendedor presentará al comprador.

Artículo Quince: FUERZA MAYOR.

Párrafo Uno: Fuerza mayor incluye eventos tales como: guerra, revolución, propagación de enfermedad contagiosa, terremoto e incendio. El presente conflicto entre Irán e Iraq no se considera causa de fuerza mayor Párrafo Dos: En caso de fuerza mayor, la parte que reclama haber sido afectada deberá notificar a la otra parte por escrito, dentro del término de 10 días, el motivo, naturaleza, tiempo en que ocurrió la causa de fuerza mayor, tiempo de demora calculado como consecuencia de dicha causa, sugerencias a fin de resolver los problemas y un certificado de la Cámara de Comercio del país pertinente que atestigüe la causa de fuerza mayor. En este caso, el término del contrato, al igual que el de la carta de crédito y el de todas las garantías, serán prorrogados con el consentimiento de las partes.

Párrafo Tres: En caso que el evento durara más de dos meses consecutivos, las partes se reunirán a fin de acordar las decisiones necesarias.

Párrafo Cuatro: En caso de que la causa de fuerza mayor durara más de seis meses y que las partes no llegaran a un acuerdo conforme al párrafo anterior, la parte que no ha sido afectada por la fuerza mayor puede cancelar el contrato unilateralmente.

Artículo Dieciséis: Reclamos.

Cualquier reclamo por parte del comprador, incluyendo escasez, defectos técnicos y otras causas de naturaleza similar que surjan en virtud del presente contrato, deberá ser notificado dentro de los 90 días a partir de la fecha del conocimiento de embarque. Los datos completos de dicho reclamo deberán volcarse por escrito y remitirse por correo certificado, al vendedor, dentro del término de una semana con posterioridad al cable o télex.

Dentro de los 30 días con posterioridad a la notificación del comprador, el vendedor deberá reemplazar los artículos fallados o compensar de otra forma. En caso contrario, el comprador tendrá derecho a ser compensado de la garantía de buen cumplimiento por igual monto.

Artículo Diecisiete: Leyes que rigen el contrato.

Las normas según las cuales se regirá el contrato son las leyes de la República Islámica de Irán.

Artículo Dieciocho: Resolución de controversias.

Párrafo Uno: Cualquier controversia que surja en relación con la interpretación e identificación de cantidad y calidad, descripción y modelos, etc. serán resueltas, en principio de un modo amigable.

Párrafo Dos: En caso de que la controversia no pueda ser resuelta de un modo amigable, será finalmente expuesta ante una fuente judicial competente de la República Islámica de Irán, basándose en el texto "farsi" (persa) y su sentencia obligará a las partes del contrato.

Artículo Diecinueve: Enmiendas.

Los términos y condiciones del presente contrato serán enmendados sólo mediante el mutuo consentimiento escrito firmado por los representantes autorizados de las partes.

Artículo Veinte: Uso de las mercaderías.

Estas mercaderías están destinadas al uso exclusivo de la República Islámica de Irán y las mismas no podrán reexportarse a un tercer país.

Artículo Veintiuno: Cesión y supervisión.

El vendedor se compromete a no ceder, ni total ni parcialmente, a un tercero los derechos y obligaciones emergentes del presente contrato, sin el consentimiento escrito del comprador.

Artículo Veintidós: El derecho de cancelar.

En caso de que el vendedor no otorgara la garantía de buen cumplimiento dentro de los (sigue un espacio en blanco) días con posterioridad al (sigue un espacio en blanco), el comprador tendrá derecho a cancelar el contrato unilateralmente.

Artículo Veintitrés: OPCION.

En caso de que el comprador se exceda en el pedido de las cantidades establecidas en el Apéndice N. Uno del presente contrato, el vendedor acuerda suministrar la/s cantidad/es o artículos conforme a las mismas condiciones de este contrato. En caso de acuerdo, se notificará la enmienda del contrato.

Artículo Veinticuatro: Instrucción y equipo.

El vendedor deberá disponer un curso de instrucción práctico y teórico para (sigue un espacio en blanco) personas junto con el equipo de instrucción pertinente, de acuerdo con el pedido del comprador para cualquier sistema conforme a las mercaderías contratadas (según Apéndice [sigue un espacio en blanco]) durante un período de (sigue un espacio en blanco) días.

Artículo Veinticinco: Equipo y taller de reparación.

En caso de que el comprador lo requiera, el vendedor se compromete a suministrar cualquier equipo de reparación necesario y el taller correspondiente. En dicho caso, se abonará la suma pagadera al vendedor por el equipo anteriormente mencionado.

Artículo Veintiséis: Gastos.

Párrafo Uno: Todos los gastos bancarios efectuados fuera de Irán serán abonados por el vendedor y los gastos de apertura de la carta de crédito serán abonados por el comprador.

Párrafo Dos: Los pagos en concepto de gastos, impuestos, derechos de aduana, etc.

efectuados con anterioridad a la entrega de las mercaderías estarán a cargo del vendedor. Sin embargo, si dichos pagos deben efectuarse con posterioridad a la entrega de las mercaderías estarán a cargo del comprador.

Artículo Veintisiete: Idioma del Contrato.

El contrato está redactado y firmado en dos idiomas: farsi (persa) e inglés, siendo igualmente legítimas ambas copias. El vendedor se compromete a suministrar al comprador aquellos documentos técnicos tales como catálogos, manuales de instrucción, etc. preferentemente en farsi (persa) y, en caso de resultar imposible, en inglés.

Artículo Veintiocho: Confiabilidad.

Ninguna de las partes del presente contrato podrá transferir el contenido del mismo a un tercero, sin el consentimiento de la otra. Este principio no es aplicable a los funcionarios gubernamentales autorizados de ambas partes. Las partes están obligadas a mantener el contrato en reserva.

Artículo Veintinueve: Cooperación futura.

Para la cooperación futura, el vendedor empeñará todos sus esfuerzos para cumplir sus compromisos emergentes del contrato.

Artículo Treinta y Dos: Notificaciones y domicilios.

Toda la correspondencia entre las partes del presente contrato será enviada a las siguientes direcciones. Cada parte notificará a la otra cualquier cambio de domicilio.

Párrafo Uno: El domicilio postal del vendedor es el siguiente:

Ministerio de Defensa CITEFA Zufiategui 4380 1603 - Villa Martelli - Argentina Télex N. 26057 CITEFA AR Teléfono N. 760-3645 - 761-7173 Párrafo Dos: El domicilio postal del comprador es el siguiente:

SAYAD KHANDAN BRIDGE DABESTAN STREET - VALI ARM BUILDING Télex N. 213666 SPAS Teléfono N. 850081 Observaciones: (aparecen dos renglones en blanco).

Artículo Treinta y Tres: El contrato.

Este contrato consiste de: 33 Artículos, 18 Notas, 4 Párrafos, 4 Apéndices.

Primer Apéndice: Lista de los artículos, cantidad, precio por unidad y precio total.

Segundo Apéndice: Programa de entregas.

Tercer Apéndice: Descripciones técnicas.

Cuarto Apéndice: Descripciones del embalaje. 8 páginas. El contrato es redactado en (sigue un espacio en blanco) en dos copias, siendo las mismas uniformes y corrientes Todos los términos y condiciones del presente contrato han sido completamente estudiados por los abajo firmantes en (sigue un espacio en blanco), siendo el presente aceptable y confirmatorio.

A continuación aparecen dos firmas ilegibles con las siguientes aclaraciones: "el comprador"; "el vendedor".

Certifico que la presente es traducción fiel de la fotocopia del documento original en idioma inglés que he tenido a la vista a los siete días del mes de noviembre del año 1986.