---
Fecha: 1993-10-19
Título: DECRETO NACIONAL 2.148/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-10-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002148
Id: 123456789-0abc-841-2000-3991soterced
---
# REFORMA DEL ESTADO. PATRIMONIOS DESAFECTADOS

## TITULO I: PATRIMONIOS DESAFECTADOS.

<a id="1"></a>
Art.  1: En los casos en que, como consecuencia del proceso de Reforma del  Estado,  en  sus  empresas,  entes  u  organismos,  se hubiera  dispuesto  o  se  disponga  una  escisión  patrimonial, la desafectación  de  bienes  o la asunción de pasivos por  parte  del Tesoro  Nacional,  a  los  fines   de  la  administración  de  esos patrimonios  desafectados se cumplirá  con  las  disposiciones  del presente.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Dentro  de  los  SESENTA  (60)  días  de la fecha de publicación    del    presente  o  de  dispuesta  la  desafectación respectiva, por resolución  del  Ministro  de la jurisdicción de la que dependa la empresa, ente u organismo, se  deberán  transferir a la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS los activos  y  pasivos, ciertos o contingentes, que deben ser asumidos por el Tesoro Nacional.

<a id="3"></a>
Art. 3: Previo a formalizar la transferencia, la documentación necesaria  para  la gestión administrativa de los referidos activos y pasivos será debidamente  intervenida  por los órganos de control interno, a efectos del control legal y contable.  Al  momento de la transferencia se deberá acompañar el detalle de inventario  con sus títulos y escrituras.

<a id="4"></a>
Art. 4: La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  tendrá  a  su  cargo todos los actos necesarios para formalizar y disponer la cancelación o compensación de pasivos, y para la realización  o  reasignación  de los    activos   entre  empresas,  entes  y  organismos  estatales.

<a id="5"></a>
Art.  5:  A  fin  de  asegurar la coordinación y producción de información y la ejecución de los actos relativos a la administración del patrimonio  desafectado  de cada empresa, ente u organismo, la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS designará un Administrador, que  podrá ser de planta  permanente  o  contratado  por locación de servicios

El    Administrador  deberá  presentar  a  la  SUBSECRETARIA    DE NORMALIZACION    PATRIMONIAL  de  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  informes mensuales de avance de las tareas.

En especial,  y con el objeto de la cancelación de los pasivos, el Administrador deberá suscribir, cuando corresponda, los requerimientos de  pago  de  Bonos  de  Consolidación  conforme  al régimen  de  la  Ley  23.982  y  su  reglamentación  y  de Bonos de Tesorería a los que se refiere el Decreto N.211 del 24 de  enero de 1992.

<a id="6"></a>
Art.  6: Hasta el momento en que se formalice la transferencia de  los  activos   y  pasivos  desafectados,  la  empresa,  ente  u organismo objeto de la reforma tendrá a su cargo:

a) la administración  de  los  activos y pasivos desafectados;

b) la conservación, archivo, guarda  y  depósito de documentación, incluyendo    la  elaboración  de  información  al    respecto;

c) la atención  técnica y letrada relativa a los juicios y asuntos extrajudiciales, como  actor  o  demandado, salvo aquellos casos en que,  por  disposiciones  legales  o  contractuales,    se  hubiere previsto otro tratamiento.

<a id="7"></a>
Art. 7: Con el objeto de cumplir con las funciones establecidas en el  presente,  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  tendrá  las  facultades previstas en el Artículo 5 del Decreto N.2394/92 y sus modificaciones,    con  los  mismos  límites  de  competencia  allí establecidos.

<a id="8"></a>
Art.  8:  A  los fines de la administración de los patrimonios desafectados será de  aplicación  lo  dispuesto  para  los entes en liquidación en los artículos 6, 7 y 8 del Decreto N.2394/92  y  sus modificaciones.

En  los  casos  alcanzados  por  la  Ley  24.045, el Administrador deberá efectuar el cálculo de los resultados  netos a efectos de la aplicación de la mencionada norma.

## TITULO II: LIQUIDACIONES.

<a id="9"></a>
Art.  9:  En  los  casos  en que por decisión de asamblea o de autoridad competente, se hubiere  producido  la  liquidación  de un organismo  o  de  una sociedad en la que el Estado sea parte, luego de cumplir el proceso  liquidatorio,  por resolución del MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS,  se  transferirán  al Tesoro  Nacional  los  activos  y  pasivos  remanentes,  ciertos  o contingentes.

<a id="10"></a>
Art.  10:  Sin  perjuicio  de las eventuales responsabilidades previamente  existentes, cuando surgieran  impedimentos  materiales que hagan imposible  la  confección de los balances finales, y ello fuera certificado por la SINDICATURA  GENERAL  DE  LA  NACION,  por Resolución  del  Señor  Ministro  de  Economía  y Obras y Servicios Públicos, se podrá ordenar la cancelación final de  la  inscripción registral de los entes o sociedades disueltas.

<a id="11"></a>
Art. 11: La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  comunicará  a  la  DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA el cese de los entes y empresas liquidadas  a efectos de su  baja  en  los registros pertinentes y del conocimiento  de  las remisiones de deuda que se hubieran operado, si así correspondiere.

## TITULO III: DISPOSICIONES GENERALES.

<a id="12"></a>
Art. 12: La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS queda facultada para la reglamentación, interpretación  y  aplicación  del  régimen  del  presente Decreto.

<a id="13"></a>
Art. 13: La SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  queda  facultada  a  contratar en su ámbito,  el personal y los servicios profesionales necesarios  para llevar adelante  las  tareas  atinentes  a  las  administraciones y liquidaciones  de  los  patrimonios  desafectados y de  los  entes, organismos  o  empresas,  en  la  medida  de    la   disponibilidad presupuestaria asignada a tal efecto.

El  gasto  que demanden las contrataciones a que se refieren  este artículo y el  primer  párrafo  del artículo 5 del presente Decreto será atendido con las partidas correspondientes  a  la Jurisdicción 5000  -  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="14"></a>
Art. 14: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.