---
Fecha: 1988-02-04
Título: Decreto Nacional 122/88
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1988-02-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19880000122
---
# EMISION BONO EN AUSTRALES 1982-CANCELACION DEUDA DEL BANCO PROVINCIAL DE SALTA

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Emítase por conducto de la Secretaría de Hacienda de la Nación, con fecha  veintidos  de  enero de 1988, un título de la deuda  pública  denominado  "Bono  en Australes  1988  -Cancelación deuda  del  Banco  Provincial  de Salta"  por  un  monto  de  hasta AUSTRALES CIENTO CINCUENTA Y SIETE  MILLONES  DOSCIENTOS  OCHENTA Y SEIS MIL DOSCIENTOS CINCUENTA Y DOS CON VEINTIDOS CENTAVOS  (A  157 286.252,22)  que  será colocado en el Banco Central de la República Argentina a efectos  de  cancelar  la  deuda  que mantiene el Banco Provincial de Salta con dicha Institución.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El Bono en Australes tendrá las siguientes características:

a) Plazo: Veinticuatro (24) meses.

b)  Amortización:  Se  efectuará en cuatro (4) cuotas trimestrales, iguales y consecutivas equivalentes  cada  una  al  VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del monto emitido y ajustado de acuerdo  a lo previsto en  el Inciso c) siguiente, venciendo la primera cuota a  los  doce (12) meses de la fecha de emisión.

c) Cláusula  de  ajuste:  El  valor nominal del capital se ajustará según  la  variación  que  experimente  el  índice  financiero  que elabora el BANCO CENTRAL DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA (Punto 3.1.2.

del  Capítulo II de la Circular OPRAC 1, Texto  según  comunicación "A" 1.097)  o  el  que  lo reemplace, entre el Quinto (5) día hábil anterior a la fecha de emisión  y  el Quinto (5) día hábil anterior a las fechas de amortización del capital.

d)  Tasa de interés: Devengará una tasa  de  interés  del  DOS  POR CIENTO  (2%) nominal anual aplicable sobre el capital ajustado. Los intereses  se  pagarán en iguales fechas que las correspondientes a las amortizaciones de capital.

<a id="3"></a>
ARTICULO   3.-  La  CONTADURIA  GENERAL  DE  LA  NACION  tomará  la intervención que le compete.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.