---
Fecha: 1993-12-27
Título: Decreto Nacional 2.662/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-12-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002662
---
# DISTRIBUCION DE CREDITOS DEL PRESUPUESTO NACIONAL.

<a id="1"></a>
Art.  1 : Distribúyense analíticamente los gastos corrientes y de capital,  los  gastos figurativos y las aplicaciones financieras aprobados por los artículos 1, 3 y 4, los recursos, las contribuciones  figurativas    y   las  fuentes  de  financiamiento estimados  por  el artículo 2, 3 y 4,  y  por  cargos  y  horas  de cátedra las plantas  de personal determinadas en las planillas N.8, 9,  9 "A", y 9 "B", de  la  Ley  N.24.307  correspondientes  a  las jurisdicciones  y  entidades  de  la  Administración  Nacional,  de acuerdo  con el detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Déjase establecido que la restricción determinada por el artículo  6 de la Ley N.24.307, relacionada con el incremento de cargos y horas  de  cátedra vigentes, será aplicable sobre el total de cargos de cada uno de los niveles escalafonarios correspondientes a cada  jurisdicción,  organismo descentralizado e institución de seguridad social.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Establécese que el concepto "niveles escalafonarios" a que se refiere el artículo 6 de la Ley 24.307 comprende exclusivamente  la  asignación  básica  y/o  la  asignación  de  la categoría o denominaciones equivalentes.

Asimismo,    no   se  encuentran  comprendidos  en  la  limitación dispuesta por el citado  artículo,  aquellos cargos que resulten de equivalencias  realizadas  en el marco  de  reencasillamientos  por aplicación del Sistema Nacional  de  la  Profesión Administrativa y sus pertinentes reclamos, dictaminados favorablemente.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Defínese  por  autoridades  superiores  del  PODER EJECUTIVO NACIONAL a que alude el artículo 6 de la Ley N.24.307,  a los  Ministros,  Secretario General de la Presidencia de la Nación, Jefe de la Casa Militar,  Secretarios, Subsecretarios y el personal de Gabinete.

<a id="5"></a>
Art.  5 : Déjase establecido que la cantidad de cargos y horas de cátedra determinados  en las planillas N.9, 9 "A" y 9 "B" anexas a los artículos 47, 48 y 49  de  la  Ley  N.24.307,  constituyen el límite  máximo  de  cargos  y  horas  de  cátedra  financiados  por jurisdicción o entidad.

La  habilitación  de  los  cargos  y  horas de cátedra mencionados precedentemente,  quedará  supeditada a que  las  jurisdicciones  y entidades respectivas cuenten  con dichos cargos y horas de cátedra aprobados  en  sus  estructuras  organizativas,    salvo   para  el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS con respecto  a los  cargos  previstos para reubicar al personal del ex-Tribunal de Cuentas  de la  Nación.  En  caso  contrario  deberán  tramitar  su aprobación  de  acuerdo  con las normas vigentes en la materia.

Para las jurisdicciones y  entidades de la Administración Nacional cuyas estructuras organizativas  fueran  derogadas por el Decreto N 2476/90, se considerarán habilitados los cargos  y horas de cátedra aprobados por la Ley N.24.307, no pudiendo cubrir  las vacantes que se  originen  a partir de la vigencia de la mencionada  Ley,  hasta tanto se efectivice  la  aprobación prevista en el párrafo anterior

Los  funcionarios  de  las  jurisdicciones    y  entidades  de  la Administración  Nacional, habilitados para efectuar  nombramientos, podrán designar personal  contratado  o  transitorio  con  el único requisito  de  que  los  cargos  y  horas de cátedra que se cubran, hayan sido aprobados por la Ley N. 24.307.

<a id="6"></a>
Art.  6  : Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA a dictar, con intervención del  Comité  Ejecutivo  de  Contralor  de  la  Reforma Administrativa, normas aclaratorias, interpretativas y complementarias  a  que  diera lugar la aplicación de los artículos 3, 4 y 5 del presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Determínase la delegación de facultades y competencias para  efectuar  modificaciones  presupuestarias,  conforme  con  el detalle  obrante  en  el  Anexo  I,  que  forma  parte del presente artículo.

La  SECRETARIA  DE  HACIENDA  será  el  organismo competente  para interpretar el régimen de delegación de facultades  referido  en el párrafo  anterior,  así  como  para  el  dictado  de  las normas de procedimiento  que  correspondan  al  trámite de las modificaciones presupuestarias.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Establécese que tendrán carácter de montos indicativos,  los  créditos de las partidas principales y parciales del Clasificador por Objeto del Gasto que se indican a continuación.

Inciso 2 - Bienes de  Consumo:  todas  sus  partidas principales y parciales

Inciso 3 - Servicios no Personales: todas sus partidas parciales

Inciso  4  -  Bienes  de  Uso:  todas sus partidas  parciales.

Asimismo  tendrán  también carácter  de  montos  indicativos,  los créditos  asignados  a   las  actividades  específicas  en  que  se desagreguen los programas,  subprogramas y categorías equivalentes.

Similar  tratamiento tendrá la  clasificación  por  tipo  de moneda utilizada en la distribución de los créditos.

<a id="9"></a>
Art. 9 : La partida parcial 392 - Gastos Reservados sólo podrá utilizarse  por las jurisdicciones comprendidas en la Ley N. 18.302 (s).

<a id="10"></a>
*Art.  10.-  (Nota de redacción) (Derogado por art. 8 del dec.

502/94).

<a id="11"></a>
Art. 11 : Las modificaciones presupuestarias realizadas por las jurisdicciones  y  entidades en función de las facultades delegadas en el Anexo I del artículo  7  del  presente  decreto,  deberán ser notificadas  fehacientemente  a  la Oficina Nacional de Presupuesto dentro de los dos (2) días hábiles  de  su  dictado.  Dentro de los cinco (5) días hábiles de recibida dicha notificación,  la  Oficina Nacional  de  Presupuesto  deberá  expedirse  sobre  si  la  medida dictada cumple con las normas a que deben ajustarse las modificaciones  presupuestarias;  caso  contrario  se  efectuará su devolución con la constancia de no haberse efectuado la actualización presupuestaria correspondiente. Vencido el  plazo  de cinco  (5)  días hábiles antes referido sin que la Oficina Nacional de Presupuesto  se  haya  expedido, la medida tendrá plena vigencia

El incumplimiento del plazo  por  parte  de  los  organismos, será comunicado por la Oficina Nacional de Presupuesto a  la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION.

<a id="12"></a>
Art.  12  :  Las  jurisdicciones  y  entidades que cuenten con autorizaciones emanadas de leyes para la realización de modificaciones  presupuestarias,  podrán  hacer    uso   de  dichas facultades, en tanto no se opongan a las restricciones establecidas en el artículo 6 de la Ley de Presupuesto.

<a id="13"></a>
Art.  13  :  El  incumplimiento  de las normas e instrucciones establecidas  por  la  SECRETARIA  DE HACIENDA  en  materia  de  la programación de la ejecución presupuestaria,  a  que  se refiere el artículo  34  de la Ley N.24.156, dará lugar a la no aprobación  de cuotas  de compromiso  y  devengado  -  mandado  a  pagar  para  la jurisdicción y entidad que corresponda.

Las asignaciones  de cuotas de compromiso y de devengado - mandado a  pagar  serán resueltas  por  el  Secretario  de  Hacienda  o  el Subsecretario de Presupuesto, indistintamente.

<a id="14"></a>
Art.  14  :  Las  jurisdicciones  y  entidades integrantes del Presupuesto de la Administración Nacional deberán  comunicar  a  la CONTADURIA  GENERAL  DE  LA  NACION,  antes  del  quinto  día hábil siguiente  a  la  finalización  de  cada  mes,  la  ejecución de su presupuesto  de  gastos  y  recursos,  mediante  la utilización  de formularios en uso correspondiente.

La TESORERIA GENERAL DE LA NACION no dará curso a  las  órdenes de entrega  de fondos a favor de las jurisdicciones y entidades  hasta tanto  no  den   cumplimiento  a  las  disposiciones  del  presente artículo.

<a id="15"></a>
Art.  15 : Las jurisdicciones y entidades de la Administración Nacional deberán  presentar  en  forma  obligatoria  a  la  OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO y dentro de los quince días corridos  de la finalización de cada trimestre, la ejecución física de las metas  y de  la  producción terminal bruta de cada uno de los programas y de los volúmenes  de  trabajo de las actividades específicas, como así también la ejecución  física  de  los  proyectos  y  sus  obras, de acuerdo  con  las  normas  que a tal efecto dicte la SECRETARIA  DE HACIENDA.

<a id="16"></a>
Art. 16 : La SECRETARIA DE HACIENDA, a través de la Subsecretaría    de  Presupuesto,  informará  periódicamente  a  la SINDICATURA GENERAL  DE  LA NACION, los excesos sobre las cuotas de compromiso y de devengado  -  mandado  a  pagar en que incurran las jurisdicciones    y  entidades  de  la  Administración    Nacional.

<a id="17"></a>
Art. 17 : Establécese que en todos los casos en que se haga uso de las  facultades conferidas por el artículo 14 de la Ley N.24.307 deberá  intervenir   la  SINDICATURA  GENERAL  DE  LA  NACION,  con carácter previo al pago de la respectiva operación.

<a id="18"></a>
Art.  18  :  En  el  caso  de  operaciones  de crédito público contraídas por entidades de la Administración Nacional,  el aval de la  Administración Central que se requiera con relación a la  misma se considerará  autorizado  siempre  que  aquellas  operaciones  se encuentren  incluidas  en  la planilla N. 10 anexa al artículo 9 de la Ley N. 24.307.

La  SECRETARIA DE HACIENDA podrá  avalar  operaciones  de  crédito realizadas  por organismos descentralizados y empresas y sociedades del Estado, que  se  cancelen  dentro del ejercicio presupuestario.

<a id="19"></a>
Art.  19  :  Determínase  en  la  planilla  anexa  al presente artículo, la imputación de aquellos gastos no discriminados  que se atienden  con  los créditos de la Jurisdicción 91 - OBLIGACIONES  A CARGO DEL TESORO.

<a id="20"></a>
Art. 20 : Las Jurisdicciones de la Administración Central y los organismos  descentralizados detallados en la planilla N.9 anexa al artículo 8 de  la  Ley  24.307,  deberán  ingresar  a  la TESORERIA GENERAL DE LA NACION el monto de la contribución dispuesta  por  el mencionado  artículo, en CUATRO (4) cuotas iguales con vencimientos el 1 de marzo,  el  1  de  junio,  el  1  de  setiembre  y  el 1 de diciembre  de  1994.  En  caso  de incumplimiento, se autoriza a la SECRETARIA  DE HACIENDA a debitar  las  cuentas  bancarias  de  las jurisdicciones   y  de  los  organismos  descentralizados  por  los importes que en cada caso corresponden.

La CONTADURIA GENERAL  DE LA NACION no dará curso a las órdenes de pago a favor de las entidades  que no hayan dado cumplimiento a las disposiciones del presente artículo.

<a id="21"></a>
Art.  21  :  Determínase  que  el  monto de TRESCIENTOS QUINCE MILLONES DE PESOS ($ 315.000.000), a que  se refiere el artículo 31 de  la  Ley  N.24.307, comprende el importe máximo  para  concretar operaciones de  crédito  público  destinadas  al financiamiento del equipamiento de las fuerzas armadas y de seguridad, con prescindencia  del monto realmente a devengar en  el  ejercicio  de 1994.

<a id="22"></a>
Art. 22 : Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA a no dar curso a las  órdenes  de  pago  a  favor de las empresas y sociedades del Estado que no hayan remitido la  totalidad  de la información a que se refiere el artículo 46 de la Ley 24.156.

<a id="23"></a>
Art. 23 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.