---
Fecha: 1968-12-31
Título: Decreto Nacional 8.546/68
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1968-12-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19680008546
Id: 123456789-0abc-645-8000-8691soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 17319 SOBRE AREAS DE EXPLORACION Y EXPLOTACION DE HIDROCARBUROS.

<a id="1"></a>
Art. 1.- Los permisionarios y concesionarios de la ley 17319 realizarán los trabajos de deslinde y mensura de áreas afectadas a permiso de exploración o concesiones de explotación, de acuerdo a lo que establecen los art. 20 y 33 de la citada ley, la presente reglamentación y las normas de trabajo que al efecto dicte la autoridad de aplicación.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Los trabajos de deslinde o mensura deben ser realizados por profesionales inscriptos en la matrícula del Consejo correspondiente y aprobados por la autoridad de aplicación.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El deslinde de las áreas afectadas a permisos de exploración se practicará dentro de los 180 das de su adjudicación.

Cualquier modificación en las dimensiones del área del permiso o en las de la concesión de explotación resultante, obliga a permisionarios y concesionarios a realizar las respectivas diligencias de deslinde o mensura, dentro de los 180 días de ocurrida dicha modificación.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Antes  del vencimiento del plazo estipulado para la realización  de  los  trabajos   de  deslinde  o  mensura,  deber n presentarse  las  planillas  de cálculos,  planos,  monografías  de mojones, la diligencia de mensura - cuando ésta deba practicarse - y toda otra documentación que determinen  las  normas  que dicte la autoridad de aplicación.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Cuando el área del permiso o concesión comprenda superficies terrestres y marítimas, se aplicarán las disposiciones que rijan los trabajos terrestres o marítimos según la ubicación de cada uno de los puntos que se pretenda determinar.

## Areas terrestres

<a id="6"></a>
Art. 6.- El deslinde de las áreas correspondientes a permisos de exploración se realizará emplazando mojones en los puntos esquineros vinculados de acuerdo a lo establecido en el art. 8. La individualización y características técnicas de los mojones serán determinadas por la autoridad de aplicación. De suscitarse divergencias respecto de los límites del permiso, la autoridad de aplicación podrá exigir, que en el plazo que fije al efecto los permisionarios efecten la demarcación en el terreno de todo o parte del perímetro del área. En este supuesto se aplicarán las normas sobre amojonamiento y materialización de puntos, correspondientes a las concesiones de explotación.

<a id="7"></a>
Art. 7.- La mensura de cada lote que integre el área de una concesión de explotación, se efectuará emplazando mojones en cada vértice de la poligonal del lote, vinculados dos o más de ellos en la forma establecida en el art. 8.

Los puntos intermedios deben materializarse en la forma que se estime más conveniente, pudiéndose determinar con cinta o procedimiento similar las distancias parciales.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Se replanteará la posición de los mojones a partir de puntos trigonométricos próximos, debiéndose  usar como puntos de arranque,  los  que  correspondan al sistema vigente  en  la  zona, determinados  por  el Instituto  Geográfico  Militar,  Servicio  de Hidrografía Naval o  los  puntos  de  densificación ejecutados por Yacimientos Petrolíferos Fiscales con igual orígen.  Aprobado el emplazamiento de un mojón, no podrá modificarse  su ubicación  sin  consentimiento   de  la  autoridad  de  aplicación.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Los mojones deberán  ubicarse en lugares de fácil acceso, evitándose, en lo posible, todo perjuicio a la propiedad superficiaria.

Cuando en cumplimiento de lo prescripto en los arts. 6, 7 y 8 se originaran dificultades relacionadas con el emplazamiento de un mojón esquinero, se colocarán mojones testigos y se indicará la posición teórica de aquél.

<a id="10"></a>
Art. 10.- En regiones carentes de triangulación o en aquellas en que ésta sea  deficiente  o  existan  obstáculos que impidan su utilización, se fijará la posición de los mojones  esquineros  por determinación astronómica.

Los valores de  las  coordenadas geográficas que se tomen como base determinadas conforme  a  lo indicado precedentemente, permanecerán invariables por el término del permiso o concesión no obstante que trabajos geodésicos posteriores las modifiquen.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Si el límite de las áreas adjudicadas coincidiera con un límite internacional, se adoptará este último, sin intercalar mojones en las líneas de hábitos demarcatorios de dicho límite.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Las áreas adyacentes a una ya demarcada se apoyarán, en su caso, sobre los límites preexistentes.

<a id="13"></a>
Art. 13.- La iniciación de las operaciones requeridas por las tareas de deslinde y amojonamiento deberá ser comunicada con una anticipación mínima de 5 días a los superficiarios afectados por los trabajos y a los titulares de permisos o concesiones colindantes, señalando su naturaleza y duración aproximada.

## Areas marítimas

<a id="14"></a>
Art. 14.- Los vértices y demás puntos correspondientes al deslinde de las áreas marítimas, se determinarán por sistema de radioelectrónicos de localización. No es obligatoria la colocación de dispositivos o el uso de elementos para indicar físicamente sus ubicaciones.

Las estaciones terrestres se emplazarán de modo que los lugares geométricos de situación, dentro del área cuyos límites deben determinarse, no se corten en ángulos inferiores a 40 grados, ni superiores a 140 grados (en sistema sexagesimal).

<a id="15"></a>
Art. 15.- La determinación de las coordenadas geodésicas correspondientes a las estaciones terrestres se realizará a partir de puntos trigonométricos próximos estatuidos por el Instituto Geográfico Militar  o, de no existir tal triangulación los del Servicio de Hidrografía Naval.

En regiones con triangulación deficiente o carentes de ella, se aplicará lo dispuesto en el art. 10.

<a id="16"></a>
Art. 16.- Para el deslinde que corresponda a una línea de costa marítima, se tomará la de bajamar de sicigias equimocciales.

<a id="17"></a>
Art. 17.- Las presentes disposiciones serán aplicables a las empresas del Estado definidas en el art. 96 de la ley 17.319.

## Norma transitoria

<a id="18"></a>
Art. 18.- En todos los permisos de exploración de hidrocarburos, otorgados con arreglo a la ley 17.319, con anterioridad a la presente reglamentación, el plazo establecido en el primer párrafo del art. 3, se computará desde la publicación de este decreto.

<a id="19"></a>
Art. 19.- El presente decreto será refrendado por el señor ministro de Economía y Trabajo, y firmado por el señor secretario de Estado de Energía y Minera.

<a id="20"></a>
Art. 20.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.