---
Fecha: 1998-03-10
Título: DECRETO NACIONAL 264/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-03-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000264
Id: 123456789-0abc-462-0000-8991soterced
---
# DESREGULACION DE LAS TELECOMUNICACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - TRANSICION HACIA LA COMPETENCIA EN TELECOMUNICACIONES.

Admítense las presentaciones efectuadas por las Licenciatarias del Servicio Básico Telefónico LSB), la Sociedad Prestadora de Servicios Internacionales (SPSI) y los Operadores Independientes del Servicio Básico Telefónico (OI) enumerados en el listado que como Anexo I integra el presente decreto, conforme a lo dispuesto por el punto 13.5. del Decreto N. 62/90 y sus modificatorios, en los términos del programa de transición hacia la liberalización total del mercado telefónico, de acuerdo con el cronograma y las condiciones técnicas de apertura que como Anexo II integra el presente acto.

El período de transición finalizará entre los días 8 de octubre y 8 de noviembre de 1999, conforme lo determine la SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA DE LA NACION al momento de otorgar las DOS (2) nuevas licencias previstas en el artículo 5 del presente acto, en atención a la posibilidad cierta que todos los operadores nacionales previstos estén en aptitud de prestar servicios en condiciones de efectiva competencia.

Las LSB, los OI y la SPSI mantendrán los derechos y obligaciones a que se refieren los Decretos Nros. 1651/87, 62/90, 973/90, 2332/90, 2344/90, 2346/90 y 2347/90, así como sus modificatorios y complementarios, en todo lo que no sea modificado o sustituido por el presente acto.

<a id="2"></a>
Art.  2  - TELEFONIA PUBLICA. Establécese  que  a  partir  del  día siguiente  de  la  publicación  del presente, la explotación de los teléfonos  públicos se efectuará en  régimen  de  abierta  y  plena competencia  conforme  al "REGLAMENTO GENERAL DE TELEFONIA PUBLICA" que se dictará de acuerdo  con  las  pautas  detalladas en el Anexo III, y al "PLAN DE LICENCIAS DE TELEFONIA PUBLICA"  que  dictará la SECRETARIA  DE  COMUNICACIONES  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  TELEFONIA  RURAL.  Establécese que a partir de los CIEN (100)  días  corridos  desde  la  publicación    del  presente,  la SECRETARIA  DE  COMUNICACIONES  de  la  PRESIDENCIA DE  LA  NACION, realizará semestralmente concursos públicos para la adjudicación de licencias para la prestación del servicio  básico  telefónico local en  esa  área, incluyendo localidades de menos de QUINIENTOS  (500) habitantes que se encuentren a una distancia superior a QUINCE (15) kilómetros  del  límite  del  Area  de Tarifas Básicas (ATB) de las actuales sociedades licenciatarias del servicio básico telefónico, aprobadas por la Autoridad de Control.  A  estos  fines,  la citada Secretaría    dictará    la  reglamentación  correspondiente  y  se elaborarán los pliegos respectivos, sobre la base de los parámetros del  Anexo  IV.  Una  vez otorgadas  las  licencias  respectivas  y efectivizado el servicio por parte de otro operador/prestador en un área determinada, las LSB dejarán de tener la obligación de brindar servicio  en  la  misma.  En  tanto  esa  obligación  subsista,  se aplicarán las disposiciones  del  artículo siguiente en cuanto a la determinación de los derechos de conexión.

<a id="4"></a>
Art. 4 - TELEFONIA EN AREAS SUBURBANAS.

En las áreas comprendidas entre el  ATB  y  las que serán objeto de concurso por el artículo precedente, las LSB prestarán obligatoriamente el servicio. La SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA DE LA NACION aprobará el derecho  de  conexión  para la cobertura del servicio fuera del ATB, a cuyo fin las LSB presentarán  dentro  de  los  TREINTA  (30)  días  de  publicado el presente, las propuestas de los derechos de conexión que  pretenden percibir,  juntamente  con los costos que las justifiquen. En  caso que hicieran uso de las  facilidades a que se refiere la Resolución S.C. N. 191/96 y sus modificatorias  y/o  el  penúltimo párrafo del artículo 7 del presente decreto, a los efectos de la aprobación del derecho de conexión pretendido deberán compensar - en su evaluación de    costos  -  la  utilización  del  espectro  radioeléctrico.

La obligación de prestar servicio será efectiva  luego  de  que  la SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA DE LA NACION apruebe los derechos de conexión que en cada caso correspondan basándose en el sistema establecido en este artículo.

<a id="5"></a>
Art.  5  - NUEVOS OPERADORES NACIONALES DE TELEFONIA. A los efectos de contar con operadores nacionales de telefonía con infraestructura    suficiente  para  generar  en  corto  plazo  una competencia sostenible, leal y efectiva, así como la mayor cantidad de oferta de servicios  de  telefonía  en  el  país,  se dispone lo siguiente:

1.- La SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA DE LA  NACION  otorgará  DOS (2) licencias para la prestación  de  los servicios previstos en los puntos 8.1., 8.7. y 9.2.

del Pliego de Bases y Condiciones  aprobado por Decreto N. 62/90 y sus   modificatorios  a  sendas  sociedades  anónimas  que    estén integradas  por  Operadores Independientes (OI) del Servicio Básico Telefónico  (SBT),    por   operadores  que  tengan  reconocida  la posibilidad  de  extender las  áreas  de  explotación  del  SBT,  e integrantes que a  la  fecha  de  publicación  del presente, reúnan entre  ellos,  conjuntamente,  las siguientes condiciones:  a)  ser operadores  de servicios de telefonía  con  parámetros  de  calidad similares a los  de  la Red de Telefonía Pública Nacional -Servicio de  Radiocomunicaciones   Móviles  Celular  (SRMC)  y  Servicio  de Telefonía  Móvil (STM)-, cuyos  accionistas  acrediten  experiencia internacional    en   servicios  de  telefonía  fija,  con  arraigo demostrado en el país  a la fecha de publicación del presente, y b) ser operadores de redes  físicas  para la transmisión de televisión (CATV)  con cobertura en al menos CINCO  (5)  ciudades  de  más  de CIENTO CINCUENTA  MIL  (150.000) habitantes o un mínimo de CIEN MIL (100.000)  abonados  -en conjunto  o  individualmente-,  y/u  otros prestadores de servicios  de  telecomunicaciones  con redes físicas instaladas. A esos efectos deberán acreditar los extremos antedichos ante la SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA DE LA NACION dentro del plazo de DOS (2) meses de publicado el presente.

A los efectos  del  presente  artículo se establecen las siguientes condiciones:

(i) Las licencias  a  otorgar  contendrán  los  mismos derechos   y obligaciones  que  contienen  las  licencias  de  las Licenciatarias del Servicio Básico Telefónico (LSB) y se encontrarán  a su vez sometidas a las mismas obligaciones en cuanto a la separación contable o estructural -según corresponda- para la prestación de servicios;

(ii) La SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA  DE LA  NACION reglamentará,  en  consulta  con  las FEDERACIONES  DE   COOPERATIVAS TELEFONICAS DE LA REPUBLICA ARGENTINA (FECOTEL) y DE  COOPERATIVAS DE TELECOMUNICACIONES   DEL  SUR (FECOSUR), la participación de los Operadores Independientes (OI) a través de una sociedad  anónima, así como el porcentaje mínimo suficientemente representativo para conformarla;

(iii) Las citadas sociedades, deberán acreditar, antes de la adjudicación  de  las respectivas licencias, no tener vínculos societarios o accionarios, ni  sujeción económica o jurídica con las LSB  o  entre  sí,  sus accionistas  directos o indirectos, sus operadores, y, en todos los casos, las sociedades  controladas por aquéllos. La verificación de la existencia de cualquiera  de  las circunstancias precedentemente vedadas, dará derecho a declarar la caducidad de la licencia previa intimación a regularizar la situación, conforme al artículo 38 del Decreto  N. 1185/90;

(iv)  Los actuales operadores  independientes tendrán las siguientes opciones:  1)  participar de las sociedades anónimas a que se refiere el presente, en la forma supra indicada y la que resulte de la reglamentación a dictar; 2) transferir, previa autorización de la SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la  PRESIDENCIA DE  LA  NACION,  sus licencias  a  alguno  de  los  operadores que prestarán servicio en el país, en los términos de este artículo; 3) mantener las actuales condiciones y áreas de prestación, hasta el 8 de  noviembre  del 2000, si hubieren cumplido con las obligaciones asumidas al momento de otorgárseles licencia;

(v)Las sociedades de los nuevos operadores nacionales  deberán, con antelación al inicio de las prestaciones, haber cumplimentado con:

a) La suscripción del contrato que determine las obligaciones y condiciones de prestación del  servicio,  así como las de cobertura mínima,  emergentes  del otorgamiento de las  correspondientes licencias, b) Haber firmado los  convenios  de  interconexión con las LSB, o instrumentado  las condiciones que  -conforme al RNI- disponga la autoridad competente, c) Haber prestado conformidad  a  los  reglamentos  generales  del Servicio  Universal  y  de  Interconexión,  y d) Haber acordado el cronograma y procedimientos de altas y cambios en la presuscripción que se indican en el anexo II;

(vi) Las sociedades titulares de las nuevas licencias deberán permitir la participación  en ellas de las cooperativas prestadoras de SBT que quieran integrarse;

(vii)  En caso de existir más de DOS (2) sociedades que reúnan las condiciones establecidas  en el presente acápite 1.-, la SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA DE LA NACION llamará a Concurso Público Nacional para el otorgamiento  de ambas licencias por medio de subasta, en el término de TREINTA (30) días.

2.- Establécese que TELECOM ARGENTINA STET  FRANCE  TELECOM  S.A. y TELEFONICA DE ARGENTINA S.A. podrán prestar solamente los servicios comprendidos  en  su  licencia  original  fuera  de cada una de sus regiones, en el ámbito nacional, para lo cual se les  otorgarán las respectivas  licencias y se suscribirán con cada una de  ellas  los correspondientes contratos, en los que se incluirán las condiciones de prestación  del servicio, pudiendo hacer operativa tal extensión del área de sus  licencias,  en  las  condiciones  y  plazos  que a continuación  se  detallan:

a)  A  partir  de  la finalización del Período de Transición, en el supuesto de que se formaran los nuevos operadores nacionales de telefonía conforme se dispone precedentemente en este mismo artículo.

b) A partir del 8 de noviembre del 2000, en el supuesto  de  que no se  pudiera  otorgar  ninguna  de  las  licencias,  conforme  a las condiciones  mencionadas  precedentemente  en  este  mismo artículo.

c)  Para  los  casos  de  los  puntos  precedentes  a)  o  b) según corresponda,  las  Licenciatarias  del  Servicio  Básico Telefónico (LSB)  deberán  haber  cumplimentado  con:

(i)  Haber firmado  los convenios  de  interconexión  entre sí y con los nuevos  operadores nacionales, en caso de haberse  otorgado licencias a los mismos, o instrumentado las condiciones que -conforme al  RNI-  disponga  la autoridad competente.

(ii) En todas las localidades indicadas en el Reglamento General de Interconexión  (RNI)  haber  implantado  la presuscripción para sus clientes y entregado la información correspondiente a la SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA DE LA  NACION  y/o a quien esta última indique.

(iii)  Haber  acordado el cronograma y procedimientos  de  altas  y cambios  en  la presuscripción  que  se  indican  en  el  Anexo  II.

(iv) Haber prestado  conformidad  a  los  reglamentos generales del Servicio Universal y de Interconexión.

(v)  Haber  comenzado  la  implementación a nivel  nacional  de  la modalidad de selección por marcación  para  todos  sus clientes, la que  estará  disponible  desde  el  8  de  noviembre  del  2000.

<a id="6"></a>
Art. 6 - NUEVAS LICENCIAS DE LARGA DISTANCIA. El REGLAMENTO GENERAL DE  LICENCIAS  y  el  PLAN  NACIONAL  DE LICENCIAS que conforme  al artículo 9 se dicte, establecerá que los permisionarios mencionados en el punto 8.8.1 del Anexo 1 del Decreto N. 62/90 y sus modificatorios, o sus sucesores y su grupo económico, que, habiendo obtenido licencia para la prestación de servicios de telecomunicaciones,  al  momento  del  dictado   del  presente  los prestaren de modo efectivo con parámetros de calidad internacional, participando  en forma sustancial en sus respectivos  mercados  con medios  propios  que  impliquen  inversiones  relevantes  en  redes nacionales  o  internacionales  alternativas  a la Red de Telefonía Pública Nacional (RTPN) de las Licenciatarias del  Servicio  Básico Telefónico  (LSB),  podrán obtener licencias para prestar por medio de dichas redes, a partir del 8 de noviembre del año 2000, servicio de  larga  distancia  -nacional   e  internacional-  incluidos  los servicios del punto 9.2 del Anexo  1  del  Decreto N.  62/90  y sus modificatorios,  sujeto  a la aludida reglamentación. A este efecto deberán  acreditar  ante la  SECRETARIA  DE  COMUNICACIONES  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION  los  extremos antedichos dentro del plazo de  SESENTA   (60)  días  de  la  publicación  de  la  presente.

<a id="7"></a>
Art. 7 - INFRAESTRUCTURA COMPARTIDA.

REDES INSTALADAS. SISTEMA SATELITAL  DOMESTICO.  Establécese  que a los  efectos de optimizar el uso de la infraestructura instalada  y con el  objetivo de promover la expansión del servicio de telefonía básica, los  prestadores de servicios alcanzados por el artículo 23 de  la Ley N. 19.798  podrán  compartirla,  para  lo  cual  deberán celebrar  los  correspondientes  convenios,  los  que conforme a la citada  norma  legal,  deberán  ser  presentados ante la  Autoridad Regulatoria y publicados por los prestadores  a  fin  de garantizar los principios de transparencia y no discriminación.

Con  el  objetivo  específico  de  promover  el  desarrollo de  las telecomunicaciones en áreas rurales y suburbanas las licenciatarias del  servicio básico telefónico podrán utilizar las  redes  de  las licenciatarias  del  Servicio  de  Telefonía  Móvil  (STM),  previa aprobación  de  los  convenios respectivos por parte de la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES  (CNC).  A  tal  efecto  las LSB deberán proponer  los  planes  que  faciliten el acceso al servicio  básico telefónico de las personas residentes  en  dichas  áreas  y remitir para  aprobación  de  la  Autoridad  Regulatoria  los  convenios de compartición  de  infraestructura  del STM, pudiendo estos  últimos proponer para aprobación de esta última autoridad la relocalización de dicha infraestructura.

En caso de utilizarse facilidades satelitales deberá priorizarse el uso del sistema satelital doméstico nacional.

<a id="8"></a>
Art.  8  -  SERVICIO  UNIVERSAL.  Instrúyese  a  la  SECRETARIA  DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA DE  LA  NACION a fin de que dentro de  un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días del  presente,  dicte  el "REGLAMENTO  GENERAL  DEL  SERVICIO  UNIVERSAL" que: a) definirá su concepto  y alcance (servicios incluidos  en  el  mismo,  telefonía local fija  y/o  móvil,  acceso a servicios de emergencia, acceso a servicios de operadora, acceso a servicios nacionales e internacionales, acceso a  Internet,  etc.);  los  clientes  que se beneficiarán   con  los  servicios  (jubilados,  clientes  de  bajo ingresos, etc), los servicios de telefonía pública social, escuelas y bibliotecas como  asimismo las áreas a beneficiar; b) definirá el precio que se considera  razonable para los referidos servicios; c) definirá la metodología para  establecer  los  costos  del operador para brindar los referidos servicios; d) establecerá los mecanismos de  financiación  del  eventual déficit resultante; e) definirá  el segmento del servicio que,  en  cada caso, será financiado por esta vía  (acceso al servicio, mantenimiento  del  servicio,  etc.);  f) estando todos los operadores que utilicen las facilidades de la Red Telefónica   Pública  Nacional  (RTPN)  obligados  a  financiar  el Servicio Universal,  en  ningún  caso  se  impondrán obligaciones o gravámenes especiales a un operador, que puedan significar un trato discriminatorio,  siendo  que  el  financiamiento    se   efectuará siguiendo parámetros de proporcionalidad.

Para la elaboración de este reglamento se considerará la experiencia nacional e internacional en la materia, se especificarán  los servicios y las condiciones comprendidas  dentro del concepto de  servicio universal adoptando para ello un criterio dinámico de adecuación a la evolución del mercado de las telecomunicaciones  y  al  desarrollo  del  país. Los mecanismos de financiación  se  establecerán  atendiendo  especialmente    a   la experiencia  de  países  con  mercados  telefónicos desregulados de América y Europa.

Conforme  al  compromiso asumido ante la ORGANIZACION  MUNDIAL  DEL COMERCIO (OMC)  no se considerará que las obligaciones del servicio universal son anticompetitivas  per se, en tanto sean administradas de manera transparente, no discriminatoria  y con neutralidad en la competencia, y no sean más gravosas que lo necesario  para  el tipo de servicio universal que se defina.

Con  carácter  previo  a  su  dictado  se elaborará un Documento de Consulta,  en  los  términos  de lo dispuesto  por  la  Resolución - SECRETARIA DE COMUNICACIONES- N. 57/96.

<a id="9"></a>
*Art. 9 - (Nota de Redacción) Derogado por art. 6 del Dec. 764/2000.

<a id="10"></a>
Art. 10. - LIBERALIZACION  DEL SERVICIO DE TRANSMISION DE DATOS CON BRASIL,  URUGUAY  Y  PARAGUAY  (MERCOSUR):    Establécese   que  la SECRETARIA  DE  COMUNICACIONES  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION propenderá a la liberalización del servicio de transmisión de datos con  la  República Federativa del Brasil, República del Paraguay  y República  Oriental del Uruguay (MERCOSUR), a partir del 1 de enero de  1999,  sujeto   al  cumplimiento  conjunto  de  los  siguientes presupuestos:

a) La  suscripción  de  convenios  relativos  a dicha liberalización con  cada  uno  de  las autoridades competentes del sector de telecomunicaciones de todos los países integrantes de ese Mercado;

b)  La  existencia  de  un  régimen  regulatorio  de  las telecomunicaciones  simétrico al de la República  Argentina  en  su grado de liberalización  y  privatización,  en  todos y cada uno de esos  mismos países; y c) La comprobación de reciprocidad  efectiva en la política  de otorgamiento de licencias para la prestación de todos los servicios de telecomunicaciones, así como en las condiciones y restricciones de  las mismas, en todos y cada uno de esos mismos países.

<a id="11"></a>
Art. 11. DEFENSA DE LA COMPETENCIA.

Instrúyese a la SECRETARIA DE COMUNICACIONES  de  la PRESIDENCIA DE LA  NACION  para  que  con  el  fin  de  garantizar condiciones  de competencia efectiva, teniendo en cuenta el  nuevo escenario de las telecomunicaciones diseñado por la aplicación  del presente acto, y las salvaguardas asumidas ante la ORGANIZACION MUNDIAL DEL COMERCIO (OMC), dicte el "REGLAMENTO GENERAL DE PRACTICAS RESTRICTIVAS DE LA COMPETENCIA  Y  SUBSIDIOS CRUZADOS", dentro de los  CIENTO  OCHENTA (180) días del presente, en el que se contemplarán las conductas de los  actores  del mercado  de  las  telecomunicaciones  que  puedan alterar el equilibrio  y  la  transparencia  en  el  desarrollo del sector, tales como subsidios cruzados, trato discriminatorio, abuso de  posición  dominante,  entre  otras  prácticas  predatorias  que pudieran darse en el mercado.

Con  carácter  previo  a  su  dictado se elaborará un Documento  de Consulta,  en  los  términos de lo  dispuesto  por  la  Resolución - SECRETARIA DE COMUNICACIONES-  N. 57/96,  el que se adecuará, entre otros, a los siguientes principios generales:  a)  Respecto  de las empresas que detenten posición dominante en el mercado, se evaluará si  las  mismas  ejecutan  actos  que  se  consideren abusos de tal situación, teniendo en cuenta que la posición dominante, per se, no es  sancionable. b) Conforme el principio general  sentado  por  el Decreto  N. 1587/93  está  prohibida  la  utilización  de  ingresos provenientes  de  la  prestación  de  servicios  en  donde  no  hay competencia   efectiva  para  subsidiar  servicios  en  régimen  de competencia,  por  parte  de  sociedades  participadas,  afiliadas, subsidiarias o de terceros.

c) La prohibición  de  prestar servicios a precios inferiores a los costos más una utilidad  razonable.   d) La prohibición de celebrar acuerdos,  o  prácticas concertadas, integraciones  verticales  y/u

adversos sobre  la  competencia  en  el  mercado, ya sea para fijar precios, empaquetamientos, trato discriminatorio,  y todo otro tipo de práctica comercial predatoria.

<a id="12"></a>
Art.  12.  -  SERVICIOS  SEMIPUBLICOS  DE LARGA DISTANCIA  (SSPLD).

Dispónese como meta obligatoria para el  período  de transición que las Licenciatarias del LSB deberán instalar Servicios  Semipúblicos de  Larga  Distancia  (SSPLD)  en toda localidad del país de  entre OCHENTA (80) y QUINIENTOS (500) habitantes.

A estos efectos, instrúyese a la SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA DE LA NACION para que  dentro  del  término  de treinta (30)  días  apruebe  los  listados  que detallan las localidades  a cubrir,  y  los  planes  de  readecuación  de  los  actuales  SSPLD prestados a través del Servicio de Reducida Potencia, estableciéndose que a este último  fin  las  LSB  deberán presentar para su aprobación dentro de los TREINTA (30) días  del presente un plan ante la SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION.  Todas  las  instalaciones  y  mejoras  deberán  prever  su finalización antes del 30 de junio de 1999.

Sin perjuicio de ello, establécese que la SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con asistencia de la COMISION    NACIONAL  DE  COMUNICACIONES  (CNC),  y  relevando  las necesidades específicas  de municipios, comunas, escuelas rurales y asentamientos urbanos precarios de personas carenciadas, y teniendo en cuenta las sugerencias  que  sobre  el  particular  formulen  el MINISTERIO  DE CULTURA Y EDUCACION, las Secretarías de CULTURA y de TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y MINERIA  del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, la ADMINISTRACION  DE  PARQUES NACIONALES, y el INSTITUTO NACIONAL DE ASUNTOS INDIGENAS, elevará  las necesidades específicas de  SSPLD  a  las  LSB  para  su  adecuado tratamiento  y  solución.

Las  Licenciatarias del Servicio Básico  Telefónico  (LSB)  deberán procurar  la  adecuación  de  los  SSPLD existentes a estándares de calidad ambiental, edilicia y comodidades  al  público, acordes con las posibilidades técnicas actuales para cada zona  de  radicación, debiendo a tal fin elevar un proyecto a la SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA DE LA NACION en un plazo máximo de TRES (3) meses.

<a id="13"></a>
Art. 13. - NUEVAS LOCALIDADES CON RED TELEFONICA. Establécese  como meta  obligatoria  para  el  período  de  transición que las LSB se obligan a la instalación de red domiciliaria alámbrica o inalámbrica  en  aquellas localidades de más  de  QUINIENTOS  (500) habitantes, en las que al menos TREINTA (30) clientes lo soliciten.

A  tales fines podrán  hacer  uso  de  las  opciones  de  compartir infraestructura previstas por el presente.

En toda  localidad donde hubiera red telefónica domiciliaria deberá existir al menos UN (1) teléfono público.

Instrúyese  a  la SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA DE LA NACION a fin  de  que,  sin  perjuicio  de  lo  previsto en este artículo,  apruebe el listado de localidades por licenciataria,  en las que se procederá a la instalación de red.

<a id="14"></a>
Art. 14. - PLAN DE DESARROLLO DE LA INFRAESTRUCTURA DE TELECOMUNICACIONES   ANTARTICAS.  Instrúyese  a  la  SECRETARIA  DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, para que en consulta con el INSTITUTO ANTARTICO  NACIONAL, apruebe un Plan de Desarrollo de  la  Infraestructura  de    Telecomunicaciones   Antárticas  que contemple la  presentación que efectúen las LSB y otros prestadores, tendiente a dotar a las bases argentinas instaladas en dicho  territorio de sistemas de telecomunicaciones adecuados  para la situación  geográfica  y estratégica de la región, incluyendo el acceso  a  servicios  telefónicos,    de   Internet,  telemedicina, educación a distancia, etc.

<a id="15"></a>
Art. 15. - NUEVAS METAS. Apruébanse las nuevas  metas  obligatorias para  la  prestación  del  servicio básico telefónico prestado  por TELECOM ARGENTINA STET FRANCE TELECOM S.A., TELEFONICA DE ARGENTINA S.A. y TELECOMUNICACIONES INTERNACIONALES DE ARGENTINA - TELINTAR S.

A, que se establecen como Anexo V del presente.

Apruébanse  las  nuevas  metas   obligatorias  a  cumplir  por  los Operadores Independientes del Servicio  Básico Telefónico (OI), las que como Anexo VI integran el presente acto.

<a id="16"></a>
Art. 16. - AMPLIACION TELEFONIA PUBLICA.

Instrúyese a la SECRETARIA DE COMUNICACIONES  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION para que en el término de TREINTA (30) días  del presente apruebe  los  puntos  de  instalación que con carácter preferencial habrán de ser considerados  a  los  efectos  del cumplimiento de la meta obligatoria de instalación de Teléfonos Públicos  a cubrir por cada una de las LSB, a efectos del desarrollo y adecuada penetración    del  Servicio  de  Telefonía  Pública  en  zonas  no suficientemente satisfechas.

<a id="17"></a>
Art. 17. - TELEFONIA PUBLICA SOCIAL.

Establécese que continuando con el Plan de Telefonía Pública Social aprobado por Decreto  N. 92/97, las LSB deberán instalar durante el período de transición UN MIL  (1.000)  teléfonos  públicos sociales cada una, en los lugares que la SECRETARIA DE COMUNICACIONES  de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  indique  en  las  áreas  urbanas,  sin perjuicio  de los compromisos previamente asumidos por las LSB para los años comprendidos  en el referido período. Dichas instalaciones se computarán a los efectos  del  cumplimiento de las instalaciones de la telefonía pública.

<a id="18"></a>
Art. 18. - DISPOSICIONES COMUNES A  LAS  OBLIGACIONES  RELATIVAS  A TELEFONIA PUBLICA, SERVICIOS SEMIPUBLICOS DE LARGA DISTANCIA -SSPLD-, NUEVAS  LOCALIDADES CON RED TELEFONICA - Y PLAN DE DESARROLLO DE LA INFRAESTRUCTURA  DE TELECOMUNICACIONES ANTARTICAS. Dispónese que el Estado Nacional, por intermedio de la SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION tomará las medidas del caso a los fines de facilitar, en los  términos  de  la  Ley de Telecomunicaciones  vigente,  las  aprobaciones  de  los organismos competentes,  a  efectos  que  las  LSB y los OI, puedan lograr  el cumplimiento de las obligaciones de instalación  referidas  con  la telefonía  pública  en  las  nuevas  metas  que  por el presente se aprueban  como Anexo V y VI, las vinculadas con la  instalación  de SSPLD, las  nuevas  redes telefónicas y el Plan de Desarrollo de la Infraestructura de Telecomunicaciones Antárticas.

<a id="19"></a>
Art. 19. - DERECHO DE  CONEXION  PROMOCIONAL.  Establécese que, sin perjuicio  de  lo dispuesto por el punto 12.7, cuarto  párrafo  del Pliego de Bases  y  Condiciones  aprobado  por Decreto N. 62/90, la SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA DE  LA  NACION podrá aprobar proyectos de reducción del Derecho de Conexión para  nuevos clientes  de  bajo  consumo,  jubilados, estudiantes, residentes en asentamientos  urbanos precarios  de  personas  de  bajos  recursos económicos, a valores inferiores a Pesos CIEN ($ 100.-), contemplando modalidades contractuales diferenciales.

<a id="20"></a>
Art. 20. - SEPARACION DE NEGOCIOS.

Dispónese que a  efectos  de garantizar una efectiva competencia, a partir de la finalización del  período  de  transición,  las LSB no podrán  tener  negocios comunes entre sí, a cuyo fin deberán  haber escindido los que actualmente compartieren.

En el marco del  principio  general  establecido por el párrafo que antecede y conforme lo dispuesto por el  punto 7.8.8. del Pliego de Bases  y Condiciones aprobado por Decreto N. 62/90,  autorízase  la iniciación  de  los trámites societarios y legales necesarios a los fines de efectivizar la escisión de la S.P.S.I., hoy TELECOMUNICACIONES  INTERNACIONALES DE ARGENTINA -TELINTAR S.A., la que podrá hacerse operativa en la oportunidad en que se otorguen la o las nuevas licencias previstas por el artículo 5 de la presente o antes del 31 de  diciembre  de  1998,  lo  que  ocurra  primero.

A estos fines, la prestación  de  los servicios de telefonía básica podrá  efectuarse  mediante  compañías   separadas  o  mediante  la creación de unidades de negocios diferentes  dentro  de  la  propia empresa, una vez verificado por la SECRETARIA DE COMUNICACIONES  de la PRESIDENCIA DE LA NACION, que se aplica la metodología de costos prevista   por  el  Reglamento  General  de  Información  Económica Contable y  de  Costos  y  sus  normas  complementarias, de modo de contar con la información necesaria para  evitar distorsiones en el mercado.

<a id="21"></a>
Art. 21. - TARIFAS. Instrúyese a la SECRETARIA DE COMUNICACIONES de la PRESIDENCIA DE LA NACION para que analice  el  régimen tarifario que  corresponde  aplicar  en un escenario en competencia,  en  los términos de lo dispuesto por  el  numeral  12.6  del  Anexo  I  del Decreto  N. 62/90  y  tomando  en  consideración los principios del modelo de regulación de Gran Bretaña,  y  la  experiencia  y pautas adoptadas  por la Unión Europea y los Estados Unidos de América,  y de conformidad  a los principios generales establecidos en el Anexo VII  del presente,  establezca  el  sistema  de  precios  para  los servicios  telefónicos  que se encuentren en régimen de competencia.

<a id="22"></a>
Art.  22. - IGUALDAD TRIBUTARIA.  Instrúyese  a  la  SECRETARIA  DE COMUNICACIONES  de la PRESIDENCIA DE LA NACION a efectos de  que al momento de dictarse  el  Reglamento  General de Licencias, eleve al PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  una  norma  que   propugne  un  régimen tributario  idéntico  y  simétrico  para  todos  los  operadores  y prestadores de servicios de telefonía, que evite la  existencia  de gravámenes  especiales  o diferenciales según el tipo de operador o prestador de que se trate.

<a id="23"></a>
Art. 23. - VIGENCIA. Establécese  que la vigencia del presente será operativa una vez agotadas las instancias judiciales respectivas en los  autos "YOUSSEFIAN MARTIN c/ESTADO  NACIONAL  -  SECRETARIA  DE COMUNICACIONES   s/AMPARO",  y  en  consecuencia  desaparezcan  los impedimentos procesales  dictados en dichos autos que restringen al PODER EJECUTIVO NACIONAL y/o por delegación expresa a la SECRETARIA DE COMUNICACIONES DE LA PRESIDENCIA  DE  LA  NACION, las facultades propias y excluyentes para la determinación del  procedimiento y la adopción  del  presente  en  el  marco  de  la relación contractual vigente entre el Estado Nacional y las LSB.

<a id="24"></a>
Art.   24.  -  CONSENTIMIENTO.  Establécese  que  toda    actuación administrativa  destinada  a  implementar o a acogerse a cuestiones relativas al presente decreto,  que  inicie  cualquier  interesado, implicará el expreso consentimiento del mismo, en forma integral  e indivisible.

<a id="25"></a>
Art. 25. - COMISION BICAMERAL. Comuníquese a la COMISION  BICAMERAL DE  REFORMA  DEL  ESTADO  Y SEGUIMIENTO DE LAS PRIVATIZACIONES  del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="26"></a>
Art. 26. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.