---
Fecha: 1986-03-13
Título: Decreto Nacional 376/86
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-04-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19860000376
Id: 123456789-0abc-673-0000-6891soterced
---
# APROBACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1ro.- Apruébase la estructura orgánica del Ministerio de Relaciones  Exteriores  y Culto de acuerdo con los organigramas, misiones  y  funciones,  planta  permanente,  planta  permanente  y Gabinete que, como anexos  Ia, Ib, Ic, Id, Ie, If, Ig, Ih, y Ii; II y IIIa y IIIb, forman parte  integrante  del  presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2do.-  Derógase  el  Decreto  Nro. 2.363  del  13 de septiembre  de  1983,  el Decreto Nro. 4.134 del 28 de diciembre de 1984, excepto en su Artículo  4to.  y  el Decreto Nro. 477 del 7 de marzo de 1985.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3ro.- Sustitúyase el Artículo 1ro. del Decreto Nro. 15 del  10  de diciembre de 1983 en cuanto se refiere al Ministerio de Relaciones  Exteriores  y Culto, y el Anexo II del Decreto Nro. 134 del 10 de diciembre de 1983,  por  la  estructura orgánica que pone en vigencia el Artículo 1ro. del presente Decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4to.-  Exceptúase  al  Ministerio  de  Relaciones Exteriores  y Culto de las disposiciones del Artículo 6to. apartado III del Decreto  Nro. 930 del 22 de mayo de 1985, modificado por el Decreto Nro. 2.326 de  fecha 4 de diciembre de 1985, y por un plazo de 90 (noventa) días del  Artículo  18  del Decreto Nro. 2.043/80, a fin de que proceda a la reubicación del personal  que  reviste  las promociones que pudiera corresponder.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5to.-  El  gasto  que  demande  la  aplicación de la estructura orgánica que se aprueba por este acto se  imputará a las partidas  específicas del presupuesto del Ministerio de  Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6to.- Distribúyase por cargos el crédito de la partida principal  de  personal permanente del inciso 11 -personal-, fijado en el Presupuesto  del  Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto para el Ejercicio 1985, prorrogado  para  el  Ejercicio 1986 por el Artículo  13  de  la  Ley  de Contabilidad, de acuerdo  al  detalle obrante como anexo IV del presente Decreto.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7mo.-  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA-INCLUYE  LOS  ANEXOS  Ia,  b,  c,  d,  e,  f,  g,  h, i

<a id="1"></a>
Nota de redacción: NO GRABADO.

## EMBAJADAS.

### EMBAJADAS PAIS U ORGANISMO

<a id="1"></a>
SEDE  ALEMANIA DEMOCRATICA                           BERLIN  ALEMANIA FEDERAL                               BONN  ALADI                                          MONTEVIDEO  ARABIA SAUDITA                                 DJEDDAH  ARGELIA                                        ARGEL  AUSTRALIA                                      CAMBERRA  AUSTRIA                                        VIENA  BELGICA                                        BRUSELAS  BOLIVIA                                        LA PAZ  BRASIL                                         BRASILIA  BULGARIA                                       SOFIA  CANADA                                         OTTAWA  COLOMBIA                                       BOGOTA  CONFEDERACION HELVETICA                        BERNA  COMUNIDADES EUROPEAS                           BRUSELAS  COREA                                          SEUL  COSTA DE MARFIL                                ABIDJAN  COSTA RICA                                     SAN JOSE  CUBA                                           LA HABANA  CHECOSLOVAQUIA                                 PRAGA  CHILE                                          SANTIAGO  CHINA                                          PEKIN  DINAMARCA                                      COPENHAGUE  ECUADOR                                        QUITO  EL SALVADOR                                    SAN SALVADOR  EGIPTO                                         EL CAIRO  EMIRATOS ARABES                                ABU DHABI  ESPAÑA                                         MADRID  ESTADOS UNIDOS                                 WASHINGTON  ETIOPIA                                        ADDIS ABEBA  FILIPINAS                                      MANILA  FINLANDIA                                      HELSINKI  FRANCIA                                        PARIS  GABON                                          LIBREVILLE  GRECIA                                         ATENAS  GUATEMALA                                      GUATEMALA  GUYANA                                         GEORGETOWN  HAITI                                          PUERTO PRINCIPE  HONDURAS                                       TEGUCIGALPA  HUNGRIA                                        BUDAPEST  INDIA                                          NUEVA DELHI  INDONESIA                                      DJAKARTA  IRAK                                           BAGDAD  IRAN                                           TEHERAN  IRLANDA                                        DUBLIN  ISRAEL                                         TEL AVIV  ITALIA                                         ROMA  JAMAICA                                        KINGSTON  JAPON                                          TOKIO  KENIA                                          NAIROBI  LIBANO                                         BEIRUT  LIBIA                                          TRIPOLI  MALASIA                                        KUALALUMPUR  MARRUECOS                                      RABAT  MISION ESPECIAL DE DESARME                     GINEBRA  MEXICO                                         MEXICO  NACIONES UNIDAS                                NUEVA YORK  NICARAGUA                                      MANAGUA  NIGERIA                                        LAGOS  NORUEGA                                        OSLO  ORGANISMOS INTERNACIONALES                     GINEBRA  OEA                                            WASHINGTON  PAISES BAJOS                                   LA HAYA  PAKISTAN                                       ISLAMABAD  PANAMA                                         PANAMA  PARAGUAY                                       ASUNCION  PERU                                           LIMA  POLONIA                                        VARSOVIA  PORTUGAL                                       LISBOA  REPUBLICA DOMINICANA                           SANTO DOMINGO  RUMANIA                                        BUCAREST  SANTA SEDE                                     ROMA  SECCION INTERESES  ARGENTINOS EN GRAN BRETAÑA                     LONDRES  SENEGAL                                        DAKAR  SINGAPUR                                       SINGAPUR  SIRIA                                          DAMASCO  SUD AFRICA                               CIUDAD DEL CABO-PRETORIA SUECIA                                         ESTOCOLMO  TAILANDIA                                      BANGKOK  TANZANIA                                       DAR-EL-SALAM  TRINIDAD TOBAGO                                PUERTO ESPAÑA  TUNEZ                                          TUNEZ  TURQUIA                                        ANKARA  UNESCO                                         PARIS  URSS                                           MOSCU  URUGUAY                                        MONTEVIDEO  VENEZUELA                                      CARACAS  YUGOSLAVIA                                     BELGRADO  ZAIRE                                          KINSHASA

## MISIONES Y FUNCIONES DE DIRECCIONES E INSTITUTOS.

### DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL MISION:

<a id="1"></a>
Entender  en  el  enlace,  en  el  país, entre las autoridades argentinas y misiones especiales, representaciones  diplomáticas  o consulares extranjeras o representaciones de organismos internacionales.  Entender  en  la  organización  de  los  actos  y ceremonias  protocolares  y  oficiales de orden nacional, a las que asistan, oficialmente, miembros  de las antedichas representaciones o  misiones  a fin de que las relaciones  entre  el  Estado  y  las Representaciones  extranjeras se desarrollen en un clima de fluidez FUNCIONES:

a)  Actuar  como  órgano de  enlace  entre  el  Cuerpo  Diplomático Extranjero acreditado en la República y las autoridades nacionales,  provinciales  y  municipales  argentinas  y  entre  el Cuerpo  Consular    Extranjero    acreditado  con  las  autoridades nacionales.

b)  Entender  en  los casos de precedencia  que  se  planteen:

- En el Cuerpo Diplomático y Consular argentino;

- Entre el Cuerpo Diplomático  y  Consular  extranjero acreditados en la República y las autoridades nacionales;

- Entre las autoridades nacionales.

c)  Entender en la preparación y expedición de  los  despachos  de cortesía  y  comunicaciones  de  estilo  del señor Presidente de la Nación  y del señor Ministro de Relaciones  Exteriores  y  Culto  a Jefes de Estado, autoridades y representantes de Estado extranjeros con motivo de aniversarios, fiestas, duelos nacionales,  y  en  las  ocasiones especiales que se presenten.

ch) Entender en la organización  de  todas las ceremonias que, por su carácter o por la investidura de las  personas  que  concurran a ellas,  sean de competencia del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto.

d) Entender  en  las consultas sobre protocolo que le formulen las representaciones diplomáticas  y consulares extranjeras acreditadas y las argentinas en el exterior  y  las autoridades nacionales.

e)  Entender  en  la  confección  de  las    cartas  autógrafas  o plenipotenciarias del señor Presidente de la Nacion,  preparar  las cartas  credenciales y de retiro de los representantes diplomáticos argentinos  y  extender  las  patentes  consulares  nacionales.

f)  Entender  en  el trámite de todo lo relativo con la  concesión del "placet" para:

- Embajadores extranjeros en la República.

- Embajadores argentinos en el exterior.

- Agregados de las  Fuerzas  Armadas extranjeras y argentinas.

Asimismo, tramitará el reconocimiento  de  los  cónsules y agentes consulares extranjeros con sede en la República.

g) Entender en el trámite de todo lo referente al  otorgamiento de condecoraciones    e    intervenir  directamente  en  sus  aspectos protocolares. Al respecto,  deberá  regirse por el Decreto Ley Nro.

16.628  del  17  de diciembre de 1957 ("Orden  del  Libertador  San Martín") y por el  Decreto-Ley  16.629 de la misma fecha ("Orden de Mayo al Mérito y al Mérito Militar,  al  Mérito  Naval  y al Mérito Aeronáutico"). A tal fin se deberá:

-  Confeccionar  los  decretos  y  diplomas  correspondientes.

- Llevar el control de las joyas en existencia  correspondientes a las  Ordenes del Libertador San Martín y de Mayo, anotando  en  los libros  respectivos  las  entradas  y  salidas  de  las mismas.

- Confeccionar los legajos para cada caso en que se  entregue  una condecoración  con  la  nota de propuesta, datos biográficos, copia del  decreto  y  constancia  de  la  entrega  de  la  insignia.

- Registrar en los  libros las condecoraciones otorgadas por orden cronológico, por grado y por país.

h) Entender en el otorgamiento  de  los  carnés de identidad a los funcionarios  y  empleados  de  representaciones    diplomáticas  y consulares  extranjeras,  organismos  internacionales  y   misiones especiales acreditadas en la República.

i)  Entender  en  el  otorgamiento  de  pasaportes diplomáticos  y oficiales de conformidad con las normas que  rigen su otorgamiento, prorrogando  la  validez  de  los  mismos  cuando así  corresponda.

Gestionar las visas en pasaportes diplomáticos  y  oficiales  y "de cortesía"  en  los  pasaportes policiales ante las representaciones diplomáticas extranjeras.

j)  Entender  en la prórroga  y  actualización  de  visaciones  en pasaportes  diplomáticos,   oficiales,  especiales  y  de  servicio expedidos por gobiernos y autoridades  extranjeros,  de acuerdo con las  normas legales en vigor, resolver las solicitudes  y  extender los  certificados   de  radicación  en  el  país  de  titulares  de pasaportes  diplomáticos,   oficiales,  especiales  y  de  servicio extranjero.

j)  Entender  en la prórroga  y  actualización  de  visaciones  en pasaportes  diplomáticos,   oficiales,  especiales  y  de  servicio expedidos por gobiernos y autoridades  extranjeros,  de acuerdo con las  normas legales en vigor, resolver las solicitudes  y  extender los  certificados   de  radicación  en  el  país  de  titulares  de pasaportes  diplomáticos,   oficiales,  especiales  y  de  servicio extranjero.

k)  Entender  en  el  otorgamiento    de   las  credenciales  para corresponsales extranjeros y renovar la validez  de  las  mismas en coordinación  con  la  Secretaría  de  Información  Pública  de  la Presidencia de la Nación.

l)  Entender  en  el  otorgamiento  de  carnés diplomáticos cuando corresponda  a  las  autoridades  del  Ministerio    de  Relaciones Exteriores  y  Culto y a los funcionarios del Servicio Exterior  de la  Nación, que presten  servicios  en  la  Dirección  Nacional  de Ceremonial y a sus respectivas esposas.

ll)  Entender  en  la  confección de las guías correspondientes al Cuerpo Diplomático y al Cuerpo  Consular  extranjero acreditados en la  República,  así  como  la  de  las autoridades  nacionales.

m)  Entender  en  el  libramiento de certificados  a  funcionarios diplomáticos extranjeros  para la inscripción de sus hijos, nacidos en la República, en el Registro Civil.

n)  Entender en la confección  y  tramitación  de  un  archivo  de disposiciones, antecedentes y documentos, nacionales y extranjeros, sobre Protocolo y Ceremonial.

ñ)  Entender    en  la  elaboración  de  la  reglamentación  sobre franquicias siendo  la  única  autoridad  competente para resolver sobre su interpretación y aplicación.

o)  Entender  en  la  tramitación  de solicitudes  de  franquicias diplomáticas  del  Cuerpo  Diplomático  y   Consular  extranjero  y argentino  y  a  los funcionarios estatales que  les correspondiere p) Entender  en  el  otorgamiento  de  las  placas  patentes  que correspondan a los vehículos  de  misiones  o miembros diplomáticos de las mismas. Cónsules extranjeros, representaciones  y  miembros de Organismos  Internacionales  y misiones especiales, como también al personal administrativo extranjero  afectado  a  las mismas.

q) Entender en la extensión de certificados de exención de impuestos a los pasajes de los funcionarios diplomáticos acreditados, cuando así corresponda.

<a id="2"></a>
r) Entender en la recopilación y actualización correspondiente a franquicias, inmunidades y privilegios que se otorguen a nuestras representaciones y miembros diplomáticos y consulares en el exterior, a los efectos de aplicar el mismo temperamento en base a las más estricta reciprocidad.

s) Entender en el dictado del "Reglamento de Ceremonial" estableciendo las normas a que se ajustarán los actos oficiales y diplomáticos, preparando en coordinación con la Presidencia de la Nación, una lista de precedencias para todos los funcionarios de los distintos Ministerios y Organismos del Estado.

t) Entender en la organización, en el caso de fallecimiento de un jefe de Misión o funcionario diplomático extranjero acreditado ante las autoridades nacionales, de las honras fúnebres correspondientes y coordinar con la Misión Diplomática respectiva los trámites de repatrio de sus restos.

u)  Entender en la  organización  de  igual  procedimiento  cuando falleciere  un  funcionario  del Servicio Exterior de la Nación, en actividad  o  situación  de  retiro,  aplicando  las  equivalencias jerárquicas que correspondan de  acuerdo  a su equiparación con las Fuerzas Armadas de la Nación.

v) Entender en la organización de todos los  actos  protocolares y ceremonias  oficiales  de  orden  nacional  en  los  que participen miembros  del  cuerpo  Diplomático  acreditado  y  funcionarios  de Estado  extranjeros  declarados  huéspedes  oficiales a  cargo  del Ministerio  de  Relaciones  Exteriores  y  Culto.    Coordinar   la organización  de  dichos  actos mediante funcionarios de enlace con la  Presidencia  de  la  Nación,    Ministerios  y  Subsecretarías, Municipalidad  de  la Ciudad de Buenos  Aires,  Policía  Federal  y entidades autárquicas.

w)  Entender  en  la  tramitación  de  todas  las  solicitudes  de audiencias  formuladas  por  las  representaciones  diplomáticas  y organismos  internacionales    acreditados  en  el  país,  ante  la Presidencia  de  la Nación, los distintos  poderes,  Ministerios  y Secretarías,  Gobernaciones    provinciales,  Municipalidad  de  la Ciudad  de  Buenos  Aires y demás organismos  descentralizados.

x)  Coordinar  con  la  Dirección  General  de  Ceremonial  de  la Presidencia  de la Nación,  la  organización  de  las  visitas  del Presidente de  la  Nación  al  exterior  y  las visitas de Jefes de Estado extranjeros a la República Argentina.

y) Entender en la recepción de los jefes de misiones diplomáticas extranjeras. Organizar la ceremonia de presentación de cartas credenciales al Presidente de la Nación aplicando el ceremonial de estilo.

z) Asistir a los gobiernos de provincias en la organización de actas protocolares oficiales en las que participen autoridades nacionales juntamente como miembros del Cuerpo Diplomático Consular extranjero y huéspedes oficiales del gobierno argentino.

### DIRECCION  GENERAL  DE  INSPECCION  DE  EMBAJADAS  Y CONSULADOS

<a id="3"></a>
MISION:

Proponer las medidas de organización, supervisión y control necesarias para asegurar el funcionamiento de las Representaciones de la República en el exterior, y entender en la preparación, realización y evaluación de las inspecciones que le sean encomendadas.

FUNCIONES:

a) Reunir y mantener actualizadas las normas legales y administrativas que determinen las misiones, funciones, organización y actuación de las representaciones de la República en el exterior.

b) Confeccionar y mantener actualizado, en base a las disposiciones legales vigentes y a los requerimientos de los organismos competentes, el registro temático integrado de organización, misiones y funciones permanentes y/o especiales que deben cumplimentar las misiones Diplomáticas y Consulares de la República.

c) Formular en base a las disposiciones legales vigentes y a los requerimientos de los organismos competentes de la Cancillería el sistema integrado de control, verificaciones funcionales y administrativo-contables a las Misiones Diplomáticas y Consulares de la República.

d) Confeccionar en base a los requerimientos de los organismos competentes de la Cancillería los programas regulares de inspecciones al exterior y de las inspecciones especiales que resulten necesarias, y someterlas a consideración del Ministro.

e) Someter  a  consideración  la información  resultante  de  las inspecciones  realizadas  y  proponer  las  medidas  a  adoptar  en consecuencia teniendo debidamente  en  cuenta  las  conclusiones  y estimaciones  de  los organismos competentes de la Cancillería.

### DIRECCION GENERAL DE PRENSA

<a id="4"></a>
MISION:

Asistir  al Ministro en sus relaciones con la prensa y los medios masivos de comunicación  a  fin  de  asegurar  una  adecuada difusión  de  las  actividades  en el campo de la política exterior FUNCIONES:

a) Atender los requerimientos de los  representantes  de los medios orales,  escritos  y  televisivos  locales  y de los corresponsales extranjeros.

b) Suministrar noticias y comunicados vinculados  con la actividad del  Ministerio,  en coordinación con la Secretaría de  Información Pública de la Presidencia de la Nación.

c) Efectuar el seguimiento  de  informaciones públicas sobre temas de permanente actualidad.

d) Evaluar la información difundida  por  la  prensa  argentina  y extranjera.

e)  Entender  en  la  difusión  masiva  en el exterior de aspectos fundamentales de la política internacional  argentina  y  de  otros temas  de interés vinculados con ella, tendientes a lograr el mejor conocimiento  y la clara exposición de las actividades adoptadas en el marco de la  política  exterior  coordinando  previamente con el organismo que corresponda

f) Organizar las conferencias de prensa de Ministerio,  preparando el material informativo necesario al caso.

g) Confeccionar    publicaciones   destinadas  a  difundir  las actividades del Ministerio.

h) Mantener relaciones con los distintos Ministerios y Secretarías  de  Estado  a  efectos  de  obtener    y   suministrar información complementaria.

i) Confeccionar  y  remitir un boletín informativo diario  a  las representaciones argentinas en el exterior.

### DIRECCION DE INFORMACIONES MISION:

<a id="5"></a>
Entender  en  las  cuestiones vinculadas con la inteligencia y contrainteligencia  de  la   información  y  en  la  seguridad  del personal, bienes y documentos  en  el  exterior, así como servir de nexo entre este Ministerio y los demás organismos  de  inteligencia del Estado.

FUNCIONES:

a) Entender en la recopilación de información, las investigaciones y los  estudios  necesarios  para  la  formulación  de  los planes, programas y metas del área de su competencia.

b) Entender  en el estudio, análisis y planificación de proyectos relacionados a la especialidad de inteligencia y contrainteligencia.

c) Entender en  la  redacción  de  normas  sobre  seguridad  de la información  a  cumplir  por  las  Representaciones  Diplomáticas y Consulares de la República en el exterior.

d) Intervenir,  en  el área de su competencia, en el otorgamiento de visas de ingreso a la República.

e) Participar como representante  del  Ministerio  ante  los demás organismos de inteligencia del Estado.

f)  Dictar  las directivas particulares anuales para la confección de los programas  operativos  en  el  área  de  su competencia.

g)  Entender en el control de gestión del área de  su  competencia para  lograr   niveles  adecuados  de  eficacia  y  eficiencia.

### DIRECCION DE COMUNICACIONES MISION:

<a id="6"></a>
Entender  en  las  comunicaciones  cablegráficas  entre  el Ministerio  de Relaciones Exteriores y Culto y las Representaciones Diplomáticas  y Consulares en el exterior y con otros Ministerios y organismos estatales, y dirigir los servicios de Correo Diplomático.

FUNCIONES:

a)  Entender  en la fiscalización  y  asegurar  las  comunicaciones entre  la  Cancillería    y  las  Representaciones  Diplomáticas  y Consulares en el exterior,  como  así  también  de  éstas con otros organismos del Estado.

b) Entender en la distribución de la correspondencia  cursada  por vía de correo diplomático, entre la Cancillería y las Representaciones  Diplomáticas  y  Consulares  de la República y de éstas  entre  sí,  como  también  la de otros ministerios  con  sus funcionarios acreditados en las mismas.

c)  Entender  en  aquellas tareas que  se  realizan  con  material criptográfico  y  con    elementos  cifradores  de  tipo  mecánico, electromecánico y electrónico.

d) Entender en el análisis  y  estudio  de  sistemas  y métodos de criptología.

e)  Proyectar  y  confeccionar los códigos y las claves, como  así también  asesorar  en   el  manejo  y  empleo  de  los  mismos.

f) Dictar las directivas  particulares  anuales para la confección de  los  programas  operativos  en el área de  su  competencia.

g) Entender en el control de gestión del área de su competencia, para lograr niveles adecuados de eficacia y eficiencia.

h) Intervenir en la designación de personal técnico en comunicaciones.

### INSTITUTO DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION  MISION:

<a id="7"></a>
Entender cómo organismo único en la selección, incorporación y capacitación del personal del Cuerpo Permanente de la Nación e intervenir  en  la capacitación de otros funcionarios  que  presten funciones en el exterior.

Entender en la organización  y  funcionamiento  de  la Biblioteca, Hemeroteca y Museo de la Diplomacia.

FUNCIONES a)  Entender  en la selección e incorporación de los aspirantes  al ingreso en el Servicio Exterior de la Nación.

b) Entender en  la formación y capacitación profesional, técnica y práctica de los aspirantes,  (poniendo  énfasis en el desarrollo de la  vocación  profesional, los principios éticos  y  morales  y  la convicción patriótica).

c) Entender en  la  propuesta  de  promoción  a  la  categoría  de Secretario  de Embajada y Cónsul de Tercera Clase de los aspirantes que hayan aprobado  los  cursos  y exigencias correspondientes.

ch) Entender en la permanente capacitación  teórica  y práctica de los    funcionarios    del  Servicio  Exterior  de  la  Nación.

d) Entender en todas las  actividades  docentes, de investigación, estudio  y  divulgación  que  sean  inherentes  a  su  función.

e) Entender en la fijación de las condiciones  para  el ingreso al Servicio Exterior de la Nación, con arreglo a lo dispuesto  en  las normas legales pertinentes.

f) Entender en la tramitación y propuesta de becas y cursos de capacitación ofrecidos por el gobierno nacional, por gobiernos extranjeros,  por organismos internacionales y por instituciones  o entidades nacionales  y extranjeras, públicas y-o privadas, para la formación  y  capacitación  profesional  de  los  funcionarios  del Cuerpo  Permanente    del   Servicio  Exterior  de  la  Nación.

g) Entender en la formación y capacitación profesional y técnica del personal que integrará el Agrupamiento Administrativo, Profesional y Técnico adscripto al Servicio Exterior.

h) Intervenir en la formación y capacitación de los funcionarios que integrando el Servicio Exterior no pertenezcan al Cuerpo Permanente Activo.

i) Entender en la obtención,  catalogación  y  archivo de material bibliográfico,    hemerográfico  e  histórico  del  Ministerio.

j)  Entender  en  la   propuesta  anual  de  lista  de  compras  y suscripciones de material  bibliográfico de Biblioteca y hemeroteca k) Entender en la obtención  de  material  de relevancia histórica para su conservación, clasificación, exposición  y consulta (MUSEO)

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS ECONOMICOS MISION:

<a id="8"></a>
Entender en la identificación y elaboración de los objetivos en materia de política exterior vinculada con lo económico multilateral,  así  como  en  la  gestión  e instrumentación de los mismos  armonizando  sus  alcances  y  efectos  con  los  criterios globales de política exterior que se establezcan.

FUNCIONES:

a) Entender en su área de competencia en el análisis,  elaboración, evaluación  y seguimiento permanente de las políticas y estrategias de la República  ante  los  organismos y agencias vinculadas de las Naciones Unidas y las organizaciones  de  carácter  regional, y las que se llevaren a cabo en el ámbito de los mecanismos multilaterales  de coordinación y consulta de carácter  regional  o interregional.

b) Proyectar  la   planificación  de  las  actividades  ante  las organizaciones internacionales  en  el  ámbito  de  su competencia, armonizando  la  actuación  argentina  ante los mismos teniendo  en cuenta las políticas bilaterales.

c) Elaborar las directivas e instrucciones destinadas a las representaciones de la República en el exterior así como las destinadas a las delegaciones que participen en negociaciones multilaterales o asistan a congresos, conferencias y foros multilaterales de carácter económico, comercial, financiero o monetario.

ch)  Entender  en la recopilación  de  datos,  la  elaboración  de información, la distribución  de  material informativo que interese a  otros  organismos de la Administración  Pública  centralizada  o descentralizada  y  el desarrollo de investigaciones y estudios que sirvan de base para la  formulación  de  los planes de su área y el cumplimiento de sus funciones.

d) Asesorar  a  las áreas del Ministerio con  competencia  en  la conducción  y  ejecución  de  las  políticas  bilaterales,  en  los aspectos de política  económica  multilateral que pueden afectar el desarrollo de las relaciones económicas  bilaterales  que  tienen a su  cargo, a fin de lograr un desarrollo armónico de las relaciones internacionales  de  la  República  en  sus  diversos aspectos.

e) Entender en el asesoramiento sobre temas económicos especializados que fuere requerido por las áreas  competentes en la conducción    y    ejecución   de  las  políticas  bilaterales.

f) Entender en la preparación,  implementación y el seguimiento de las negociaciones que se realicen  en  el  área  de su competencia, coordinando  su  acción  con las demás unidades competentes  de  la jurisdicción ministerial y de fuera de ella.

g) Proyectar para el área  de  su competencia los planos, temarios y  programas  operativos  inherentes  a  la  preparación  y  a  las actividades  de  las  visitas    oficiales  y  misiones  especiales argentinas  en  el  extranjero  y  extranjeras    y  de  organismos internacionales    a  la  República  e  implementar  las  gestiones correspondientes a que dieren lugar.

h) Implementar en el  área  de  su  competencia  las gestiones que correspondiere  llevar  a cabo en la República ante los  organismos internacionales y confeccionar  las  directivas e instrucciones que fueren necesarias al efecto.

i) Participar en la conclusión de los tratados y otros instrumentos  de  carácter  internacional    de   interés  para  la República relacionados con su área de competencia.

j) Asesorar al Subsecretario de Relaciones Internacionales Económicas en su área de competencia sobre la integración de los equipos de trabajo para la planificación y seguimiento de operaciones especiales.

k) Participar en el estudio, la  elaboración  y  evaluación de los proyectos, programas y directivas sectoriales preparadas  por otros órganos de la administración pública centralizada y descentralizada  que  sean relevantes para la política exterior  en el  área de su competencia  a  fin  de  asegurar  la  indispensable coherencia en la ejecución de la misma.

l) Participar,  en  coordinación  con las áreas de la jurisdicción ministerial con competencia en la conducción  y  ejecución  de  las políticas    bilaterales,   en  las  negociaciones  económicas  con misiones  especiales  enviadas    a   la  República  por  gobiernos extranjeros.

m) Realizar, promover y auspiciar estudios  e investigaciones para la  elaboración y ejecución de la política exterior  económica.

n)  Proyectar    y    asesorar   sobre  innovaciones  legislativas necesarias  para  desarrollar la política  exterior  económica.

ñ) Intervenir  en  los    asuntos  vinculados  con  la  promoción comercial en el exterior, participando en las reuniones respectivas con los Ministerios  y organismos correspondientes.

o) Asesorar al sector privado en sus negociaciones internacionales vinculadas al área  económica,  desde  el  punto de vista de la política exterior.

p)  Participar  en  los  estudios  tendientes  a  lograr una mayor receptividad  para el comercio exterior argentino en  el  marco  de las distintas agrupaciones  económicas regionales e internacionales e intervenir en las negociaciones subsiguientes.

q)  Asesorar  al  Subsecretario    de  Relaciones  Internacionales Económicas en su área de competencia  sobre  la  integración de los equipos  de  trabajo  para  la  planificación  y  seguimiento    de operaciones especiales.

### DIRECCION DE RELACIONES ECONOMICAS MULTILATERALES MISION:

<a id="9"></a>
Proyectar  los  planes, programas y metas de Política Exterior Económica  vinculados  con    los    Organismos    Internacionales, Conferencias,  Congresos,  reuniones y foros de carácter  económico multilateral  y entender en la  gestión  e  implementación  de  los mismos  armonizando  sus  alcances  y  efectos  con  los  criterios globales de Política Exterior que se establezcan.

FUNCIONES:

a) Entender en el análisis,  elaboración,  evaluación y seguimiento permanente  de las relaciones internacionales  en  el  área  de  su competencia,  proponiendo las adecuaciones que fueren pertinentes y coordinando su  acción  con  las  demás unidades de la jurisdicción ministerial y de fuera de ella.

b) Confeccionar las instrucciones  y  directivas  destinadas a las representaciones permanentes de la República en el exterior  en  su área  de competencia así como las destinadas a las delegaciones que participen  de  negociaciones o asistan a congresos, conferencias o reuniones  internacionales,    teniendo  en  cuenta  las  políticas bilaterales y la coordinación necesaria  con  las demás unidades de la jurisdicción ministerial.

c) Entender en la preparación, implementación  y el seguimiento de las  negociaciones  que  se realicen en el área de su  competencia, coordinando su acción con  las  demás  unidades  competentes  de la jurisdicción ministerial y de fuera de ella.

d) Proyectar la planificación de las actividades ante los organismos en el área de su competencia teniendo en cuenta las políticas bilaterales y la coordinación necesaria con las demás unidades competentes de la jurisdicción ministerial y de fuera de ella.

e) Proyectar para el área de su competencia los planes, temarios y programas operativos inherentes a la preparación y a las actividades de las visitas oficiales y misiones especiales argentinas en el extranjero y extranjeras y organismos internacionales a la República e implementar las gestiones correspondientes a que dieren lugar.

f) Implementar en el área  de  su  competencia  las  gestiones que correspondiere  llevar  a  cabo en la República ante los organismos internacionales y confeccionar  las  directivas e instrucciones que fueren necesarias al efecto.

g) Dirigir y evaluar la recopilación  de  información, proyectando las investigaciones y estudios necesarios para  la  formulación  de los  planes,  programas  y  metas  del  área de su competencia.

h) Participar en la conclusión de los tratados y otros instrumentos  de  carácter  internacional  de    interés   para  la República relacionados con su área de competencia.

i) Asesorar al Subsecretario de Relaciones Internacionales Económicas en su área de competencia sobre la integración de los equipos de trabajo para la planificación y seguimiento de operaciones especiales.

j) Participar en el estudio, la elaboración y evaluación de los proyectos, programas y directivas sectoriales preparadas por otros órganos de la administración pública centralizada y descentralizada que sean relevantes para la política exterior en el área de su competencia a fin de asegurar la indispensable coherencia en la ejecución de la misma.

### DIRECCION DE ORGANISMOS DE INTEGRACION MISION:

<a id="10"></a>
Proyectar los planes, programas y metas de Política Exterior Económica vinculadas con los mecanismos multilaterales de coordinación y consulta de carácter regional o interregional y entender en la gestión e implementación de los mismos armonizando sus alcances y efectos con los criterios globales de política exterior que se establezcan.

FUNCIONES:

a) Entender en el análisis,  elaboración,  evaluación y seguimiento permanente  de las relaciones internacionales  en  el  área  de  su competencia,  proponiendo las adecuaciones que fueren pertinentes y coordinando su  acción  con  las demás unidades de la jurisdicción ministerial y de fuera de ella.

b) Confeccionar las instrucciones  y  directivas  destinadas a las representaciones permanentes de la República en el exterior  en  su área  de competencia así como las destinadas a las delegaciones que participen  de  negociaciones o asistan a congresos, conferencias o reuniones  internacionales,    teniendo  en  cuenta  las  políticas bilaterales y la coordinación necesaria  con  las demás unidades de la jurisdicción ministerial.

c) Entender en la preparación, implementación  y el seguimiento de las  negociaciones  que  se realicen en el área de su  competencia, coordinando su acción con  las  demás  unidades  competentes  de la jurisdicción ministerial y de fuera de ella.

d) Proyectar la planificación de las actividades ante los organismos en el área de su competencia teniendo en cuenta las políticas bilaterales y la coordinación necesaria con las demás unidades competentes de la jurisdicción ministerial y de fuera de ella.

e) Proyectar para el área de su competencia los planes, temarios y programas operativos inherentes a la preparación y a las actividades de las visitas oficiales y misiones especiales argentinas en el extranjero y extranjeras y de organismos internacionales a la República e implementar las gestiones correspondientes a que dieren lugar.

f) Implementar en el área de su competencia las gestiones que correspondiere llevar a cabo en la  República ante los organismos internacionales y confeccionar las directivas  e  instrucciones que fueren necesarias al efecto.

g) Dirigir y evaluar la recopilación de información, proyectando las investigaciones y estudios necesarios para la formulación de los planes, programas y metas del área de su competencia.

h) Participar en la conclusión de los tratados y otros instrumentos de carácter internacional de interés para la República relacionados con su área de competencia.

i) Asesorar al Subsecretario de Relaciones Internacionales Económicas en su área de competencia sobre la integración de los equipos de trabajo para la planificación y seguimiento de operaciones especiales.

j) Participar en el estudio, la  elaboración  y  evaluación de los proyectos, programas y directivas sectoriales preparadas  por otros órganos de la administración pública centralizada y descentralizada  que  sean relevantes para la política exterior  en el  área de su competencia  a  fin  de  asegurar  la  indispensable coherencia en la ejecución de la misma.

### DIRECCION DE TEMAS ECONOMICOS ESPECIALIZADOS  MISION:

<a id="11"></a>
Entender en las cuestiones vinculadas a los sectores económicos que  incluyen  la  producción  y el comercio de productos básicos y elaborados,  la  energía  y  el  transporte  terrestre,  marítimo, fluvial  y  aéreo, servicios, comunicaciones,  moneda  y  finanzas, doble  imposición    internacional   e  inversiones  extranjeras  y cualquier otro tema económico especializado  que sea relevante para las políticas externas económicas.

FUNCIONES:

a)  Asesorar  a  las  áreas  del Ministerio con competencia  en  la conducción  y  ejecución  de  las  políticas  bilaterales,  en  las cuestiones vinculadas a los sectores económicos.

b)  Entender  en el proceso de conclusión  y  seguimiento  de  los convenios sobre  productos  básicos  que sea parte la República con la participación de los organismos competentes.

c) Participar en la preparación de las  instrucciones y directivas destinadas a las Representaciones de la República  en  el  exterior así  como  las  destinadas  a  las  delegaciones  que participen en negociaciones bilaterales o multilaterales cuando se  traten  temas económicos    especializados    relacionados  con  el  área  de  su competencia.

ch) Dirigir y evaluar la recopilación  de información, proyectando las investigaciones y estudios necesarios  para  la  formulación de los  planes,  programas  y  metas  del  área de su competencia.

d) Participar en el estudio, la elaboración y evaluación de los proyectos, programas y directivas sectoriales preparadas por otros órganos de la Administración Pública centralizada y descentralizada que sean relevantes para la política exterior a fin de asegurar la indispensable coherencia en la ejecución de la misma.

### DIRECCION DE RELACIONES CON ENTES ECONOMICOS  MISION:

<a id="12"></a>
Entender desde el punto de vista de la política exterior en el asesoramiento a cooperativas, cámaras empresariales, empresas privadas, oficiales y mixtas a fin de facilitar las actividades tendientes al fomento del Comercio Exterior.

FUNCIONES:

a) Entender en la confección y actualización  de un registro de las instituciones  no-gubernamentales  y de sus autoridades  vinculadas con la actividad del Comercio Exterior.

b) Proponer a las áreas del Ministerio con competencia en la conducción y ejecución de las políticas bilaterales, las instrucciones para que las Representaciones Diplomáticas y consulares realicen las gestiones de apoyo que fueren requeridas por cooperativas, cámaras, empresas privadas, oficiales y mixtas.

c) Entender en el asesoramiento al sector privado sobre las oportunidades  que  puedan  resultar de la información  emanada  de nuestras    Representaciones   Diplomáticas    y    Consulares.

ch) Participar en los estudios  tendientes  a  lograr  una  mayor receptividad  del  Comercio  Exterior  y establecer en coordinación con  las  empresas  estatales  y otros organismos  competentes  los cursos  de  acción apropiados tendientes  a  consolidar  una  mayor eficiencia  en    las  exportaciones  de  bienes  y  servicios.

d) Participar en coordinación con los organismos competentes en el estudio, elaboración y evaluación de los proyectos, programas y directivas sectoriales que sean relevantes para la simplificación de los procedimientos, trámites y documentos utilizados en el comercio internacional.

### DIRECCION GENERAL DE CONSEJERIA LEGAL MISION:

<a id="13"></a>
Entender  en el asesoramiento en todos los asuntos en que sean de aplicación los  principios  y  normas  del Derecho Internacional público  y  privado,  así como los temas especiales  vinculados  al mismo que le sean encomendados  por  el  Ministerio  de  Relaciones Exteriores y Culto y el Secretario de Relaciones Internacionales  y Culto  a  fin de fundamentar jurídicamente las acciones a emprender FUNCIONES:

a) Dirigir estudios  e  investigaciones  con  respecto a cuestiones internacionales de carácter jurídico-político.

b) Entender  en  el  asesoramiento  al Ministerio  de  Relaciones Exteriores y Culto y al Secretario de Relaciones  Internacionales y Culto dictaminando en los asuntos de carácter jurídico internacional que éstos le soliciten.

c) Entender  en la preparación de las instrucciones  relativas  a negociaciones a  efectuarse en asambleas, conferencias, congresos o reuniones sobre temas  o  materias  en el área de su competencia, y participar  en  aquellas  de  interés  compartido   con  las  demás unidades de la jurisdicción ministerial, así como en  la  redacción de  declaraciones  o  documentos de trascendencia político-jurídica internacional.

d) Entender en la concurrencia  a  las  asambleas,  conferencias, congresos  y reuniones internacionales referidas a temas o materias en el área de  su competencia, e intervenir en aquellas de carácter jurídico-político  internacional que sean de interés compartido con las demás unidades de  la  jurisdicción ministerial en coordinación con los organismos correspondientes.

e)  Entender  en  todo  lo  relativo  a  estudios,  investigación, preparación,  negociación,  celebración,    firma,    ratificación, reserva,    interpretación,  modificación,  suspensión,  ejecución, terminación y  denuncia  de instrumentos internacionales referidos a temas  o  materias  de  su  área  de  competencia,  y  en  aquellos instrumentos internacionales  en  los  que la Nación sea parte.

f)  Entender en el registro y archivo de  todos  los  instrumentos internacionales  suscriptos por la República y en los que la Nación Argentina sea Estado negociador.

g) Entender  en  la   publicación  oficial  de  los  instrumentos internacionales  suscriptos    por   la  República  y  el  material cartográfico correspondiente.

h) Intervenir en la elaboración de las  políticas  y  estrategias relativas    a    las   cuestiones  jurídicas  internacionales.

i) Asesorar  en lo que se  refiere  a  declaraciones  de  guerra, estado de guerra, hostilidades y arreglos de paz.

j) Asesorar en  los diversos aspectos de las cuestiones de límites internacionales.

k) Asistir en el  otorgamiento  o  denegación del derecho de asilo l) Promover el requerimiento a otras  dependencias  y organismos de los  antecedentes e informes que le sean necesarios para  su  labor m) Participar  en  la  preparación  de  los digestos argentinos de derecho  y política internacional, a cuyo fin  estará  representada permanentemente en la Comisión respectiva.

ñ) Participar  en  el  movimiento  bibliográfico  y de legislación nacional y extranjera en materia de derecho y política internacionales,    sugiriendo    las    adquisiciones  que  estime conveniente en colaboración con la Biblioteca  del  Ministerio.

o) Participar  en reuniones y comisiones referidas a  asuntos  de interés compartido con otros órganos del Estado.

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS CULTURALES MISION:

<a id="14"></a>
Entender en la determinación de los objetivos a alcanzar en lo concerniente  a  la  promoción  y  difusión  internacionales  de la cultura  argentina  y  de la imagen de la República en el exterior, en lo relativo a los instrumentos  adecuados  a  tal  fin,  y en la dirección de la política de difusión cultural en el exterior  a los efectos de lograr la consecución de los objetivos nacionales en  su área específica.

FUNCIONES:

a) Entender  en  la selección y adquisición de material informativo sobre cuestiones culturales  y  deportivas  que  hagan  al  interés nacional, a ser distribuido en el exterior.

b)   Entender  en  la  preparación  del  programa  de  actividades culturales  de la República en el exterior, incluyendo las áreas de música, ballet,  folklore, cine, radio, teatro, televisión, giras y exposiciones de obras  de  museos,  de  colecciones  y  de artistas argentinos,    libros    y    publicaciones,  conferencias,  becas, intercambio  de profesores y estudiantes,  monumentos  de  próceres argentinos y escuelas  que  lleven  su  nombre o el de nuestro país c) Intervenir  en  la  concertación  de acuerdos  de  cooperación cultural, como así también deportiva.

d) Entender en los desplazamientos de artistas  y  obras  de arte, vinculados  a  la implementación de las acciones previstas bajo  el programa de acciones  culturales de la República en el exterior.

e) Intervenir en la designación  de  los representantes nacionales en  el  exterior  dentro  del ámbito cultural  sean  permanentes  o transitorios  como  así  también    en   la  tramitación  de  actos administrativos correspondientes.

f) Entender en la elaboración de programas  en materia de difusión cultural  y deportiva a ser desarrolladas por las  representaciones diplomáticas.

g) Coordinar  las acciones de carácter cultural con personalidades e instituciones  de  los  ámbitos  público  y  privado  del  país y establecer   la  coordinación  necesaria  con  las  demás  unidades competentes de  la jurisdicción ministerial y de fuera de ella.

h) Entender  en la  determinación  de  los  costos  y  gastos  de carácter cultural  a ser previstos en el presupuesto del Ministerio de Relaciones Exteriores  y  Culto,  así  como  en las asignaciones desagregadas por actividad o por representaciones.

i) Participar en las formulaciones y ejecuciones  de  acciones  de política  cultural  externa con otros organismos y dependencias del Estado con participación en el tema cultural.

j) Participar en congresos,  conferencias,  reuniones,  muestras, ferias  y  todo  evento internacional cuyo temario incluya aspectos de cooperación cultural.

k) Entender en el asesoramiento sobre temas culturales específicos que fuere  requerido  por  las  áreas competentes en la conducción    y    ejecución   de  las  políticas  bilaterales.

### DIRECCION GENERAL DE DERECHOS HUMANOS MISION:

<a id="15"></a>
Intervenir en la elaboración y propuesta de planes, programas y proyectos  de política exterior en materia de derechos humanos.

FUNCIONES:

a) Intervenir en la elaboración de proyectos de instrucciones, planes y programas operativos para los eventos internacionales de derechos humanos y o derecho humanitario en que intervenga la República Argentina.

b) Intervenir en coordinación con otras áreas competentes, en todo lo vinculado con las relaciones con los demás estados, en todo lo referido a los derechos humanos y derecho humanitario y su régimen legal internacional.

c) Participar,  en  coordinación  con las áreas competentes, en el estudio de la normativa de derecho interno  para  su  adecuación  a las  normas  de  Derecho  Internacional  sobre  derechos  humanos y derecho humanitario.

d) Participar, en coordinación con las áreas competentes,  en  la conclusión  de  tratados, acuerdos y convenios internacionales que, en materia de derechos  humanos  y-o derecho humanitario, sea parte la República Argentina.

e) Intervenir en las acciones tendientes  a  obtener el retorno de los argentinos en el exterior.

f) Participar en el estudio, la elaboración y  evaluación  de  los proyectos,  programas y planes, con otros organismos y dependencias del Estado, que  sean  relevantes  para  la política exterior de la República en materia de derechos humanos y-o  derecho  humanitario, a  fin  de asegurar la indispensable coherencia en la ejecución  de la misma.

g) Intervenir  en  la  elaboración  de proyectos de instrucciones, planes y programas operativos para los  eventos que tengan lugar en los organismos internacionales en materia  de  derechos humanos y-o derecho  humanitario  de  los  que  la  República  sea   parte.

h)  Participar, en representación del Ministerio, en el Comité  de Elegibilidad    para  Refugiados  (CEPARE),  e  intervenir  en  las decisiones sobre  la concesión de asilo y-o refugio en la República a los extranjeros que así lo soliciten.

i) Entender, en coordinación con otras áreas competentes, en todo lo relativo a minorías nacionales, étnicas, religiosas y lingüísticas en el ámbito de los organismos internacionales y en la elaboración de normas internacionales sobre la materia en que intervenga la República.

j) Entender, en coordinación con otras áreas competentes, en todo lo atinente a normas internacionales relativas a los derechos del niño.

### DIRECCION GENERAL DE LA MUJER MISION:

<a id="16"></a>
Intervenir en la identificación, elaboración y propuesta de planes, programas, proyectos y objetivos  de política exterior en materia de la condición y situación de la mujer, en lo vinculado a su acción ante los organismos, entidades o comisiones especiales internacionales.

FUNCIONES:

a) Intervenir en la elaboración de proyectos de instrucciones, planes y programas operativos para los eventos internacionales sobre la condición y situación de la mujer en que intervenga la República Argentina.

b) Participar, en coordinación con las áreas competentes, en el estudio de la normativa de derecho interno para su adecuación a las normas de Derecho Internacional sobre la condición y situación de la mujer.

c) Participar, en coordinación con las áreas competentes, en la conclusión de tratados, acuerdos y convenios internacionales que, en materia de la condición y situación de la mujer, sea parte la Nación Argentina.

d) Participar en el estudio, la  elaboración  y  evaluación de los proyectos  planes  y programas con otros organismos y  dependencias del Estado que sean  relevantes  para  la  política  exterior de la República  en  materia de la condición y situación de la  mujer,  a fin de asegurar  la  indispensable  coherencia en la ejecución.

e)  Intervenir  en la elaboración de proyectos  de  instrucciones, planes y programas  operativos para los eventos que tengan lugar en los organismos internacionales  en materia de condición y situación de  la  mujer  de  los que la República  Argentina  sea  parte.

f) Mantener los Vínculos pertinentes con todas las organizaciones no gubernamentales relativas a la condición y situación de la mujer, que hayan sido reconocidas por los organismos internacionales.

### DIRECCION TRATADOS MISION:

<a id="17"></a>
Entender en los aspectos relacionados  con la tramitación, registro y archivo de todos los instrumentos internacionales que sean de interés para la Nación.

### FUNCIONES:

<a id="18"></a>
a) Entender  en  la tramitación de la ratificación, reservas, terminación y denuncia de  instrumentos  internacionales en los que la  Nación  sea  parte,  Estado  firmante o Estado  negociador.

b) Intervenir en la redacción final  de los textos de los acuerdos bilaterales  en  los  que  vaya  a  ser  parte   la  República.

c)  Entender  en  el registro y archivo de todos los  instrumentos internacionales suscriptos  por  la  República,  y  en  los  que la Nación Argentina sea Estado negociador.

d) Entender  en  el  registro  y  archivo  de  todos  los  demás instrumentos  internacionales que sean de interés para la República e)  Entender  en   la  publicación  oficial  de  los  instrumentos internacionales  suscriptos    por   la  República  y  el  material cartográfico correspondiente.

f) Entender en la preparación de los  plenos poderes para la firma de instrumentos internacionales y credenciales para los representantes del gobierno argentino ante reuniones internacionales.

g)  Entender  en  las  consultas  sobre  estado   de  vigencia  de instrumentos    internacionales,  extendiendo  las  certificaciones correspondientes.

h) Entender en la  tramitación  de proyectos de leyes aprobatorias de instrumentos internacionales.

### DIRECCION GENERAL DE CONTABILIDAD Y FINANZAS  MISION:

<a id="19"></a>
Entender en la administración económica, financiera, contable y patrimonial del Ministerio y entender en los servicios correspondientes a esas administraciones a fin de obtener un óptimo empleo de los recursos financieros.

FUNCIONES:

a) Entender en la coordinación, ejecución y fiscalización de los actos administrativos vinculados con la gestión económica financiera y patrimonial de la jurisdicción con arreglo a las normas legales y reglamentarias vigentes.

b) Entender en la elaboración y efectuar la preparación del presupuesto anual de gastos y cálculo de recursos del Ministerio.

c) Entender en el libramiento de las correspondientes órdenes de pago y realizar las acreditaciones respectivas por ingresos de fondos provenientes de recaudaciones y otros  conceptos.

d) Entender en la confección y efectuar la presentación de las rendiciones de cuentas que deban remitirse al Tribunal de Cuentas de la Nación.

e) Entender en todas las licitaciones públicas,  privadas y en las adquisiciones, ventas y contrataciones, con sujeción  a  la  Ley de Contabilidad y sus reglamentaciones concordantes.

f) Entender  en  el  cumplimiento  de  las  obligaciones  que  el Ministerio  tiene  con otros organismos del Estado en cuestiones de administración de fondos y bienes.

g) Entender  en  la  realización  ante  la  Tesorería  General  y Tribunal de Cuentas de la  Nación  de las gestiones necesarias para la  liquidación y pago de los haberes  y  gastos  de  personal  del Ministerio.

h) Entender  en  el retiro de fondos de la Tesorería General de la Nación mediante el  correspondiente  libramiento  y  en expedir las órdenes internas de pago.

i) Entender en la ejecución y fiscalización del pago  oportuno  y periódico  de  los aportes que correspondan a cajas de jubilaciones y otros organismos oficiales.

j) Entender en  la  expedición de las órdenes oficiales de pasajes y fletes, con sujeción  a  las  disposiciones  generales vigentes y disponer  la liquidación de las facturas sobre esos  conceptos.

k) Entender  en la fiscalización del cumplimiento de los contratos en base a los informes  de  los  responsables  de las recepciones y ejecutar las sanciones por incumplimiento, demoras  o  infracciones l) Entender en los arqueos de caja o levantamientos de inventarios, así como las intervenciones e inspecciones  que estime necesarias    para  el  mejor  contralor  de  las  recaudaciones  e inversiones de fondos.

m) Entender en  la  recepción,  baja,  afectación  y  registro del patrimonio del Ministerio.

n) Coordinar sus funciones con las disposiciones de las  leyes  de Contabilidad  y  del  Servicio  Exterior de la Nación, así como con las  restantes  normas  legales  y  reglamentarias    que  sean  de aplicación.

ñ) Intervenir   en  los  pedidos  que  formulan  los  distintos organismos del Ministerio  para  la  institución  de  cajas chicas, asesorando en cada caso sobre la conveniencia de su habilitación  y examinar    todas    las  rendiciones  de  cuenta,  formulando  las observaciones que correspondieren.

o) Intervenir  en  todo    lo  concerniente  a  la  relación  del Ministerio con el Tribunal de Cuentas de la Nación.

p) Intervenir en la fiscalización de la recaudación y realizar la inversión del producido de la renta consular de acuerdo con las normas legales y reglamentarias vigentes, efectuando las pertinentes comunicaciones a los organismos de control de la hacienda pública.

### DIRECCION GENERAL DE PERSONAL MISION:

<a id="20"></a>
Entender  en  la  administración  de  los recursos humanos del Ministerio  de  Relaciones  Exteriores  y  Culto,   y  proponer  la adopción  de  las  medidas  pertinentes a fin de lograr  su  óptimo rendimiento.

FUNCIONES:

a)  Entender en todo lo concerniente  al  control  y  registro  del mantenimiento y movimiento del personal.

b) Obtener,  registrar  y  suministrar  o  emplear  información de interés para la administración del personal.

c)  Entender  en  materia  de disciplina y asistir en sanciones  y sumarios.

d) Entender en preparación,  conservación  y  actualización de los legajos y antecedentes del personal.

e)  Intervenir  en  la  formulación  de la política  de  personal, realizar su ejecución y supervisar su aplicación.

f) Entender en el ingreso, capacitación,  formación  y  desarrollo del  personal  técnico, administrativo y personal del Ministerio  y en la aplicación de sus regímenes específicas.

g) Entender en  lo  referente  a  la  evaluación del desempeño del personal.

h) Intervenir en la evaluación de puestos y efectivo aprovechamiento de los recursos humanos  en  coordinación  con  las unidad jurisdiccional de reforma administrativa.

i) Entender en la elaboración, trámite y registro de las Leyes, Decretos y Resoluciones relacionados con la administración de personal.

j) Intervenir en el otorgamiento de Cartas credenciales y de Retiro y de Patentes Consulares para funcionarios argentinos.

k) Entender  en  la aplicación de las normas legales vigentes para el  registro  del  Personal  Civil  de  la  Administración  Pública Nacional de la jurisdicción  y  en  su  vinculación  con el Sistema Automático de Información de la Función Pública.

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS CONSULARES MISION:

<a id="21"></a>
Entender en el funcionamiento de las representaciones consulares en el extranjero a fin de asistir a los argentinos en el exterior, hacer cumplir la legislación nacional en cuanto al ingreso de personas y bienes y propender el desarrollo del comercio, las relaciones culturales y la difusión de la imagen en el exterior.

FUNCIONES:

a) Dirigir el sistema de representaciones consulares (Consulados Generales, Consulados y secciones consulares).

b) Entender en lo concerniente al Reglamento consular, a su aplicación  y  a  la  representación  de la Administración  Pública atribuida por las leyes a los cónsules.  Evacuar consultas sobre la aplicación  del  reglamento  Consular  y su correlación  con  otras normas legales.

c)  Entender  en  la  elaboración  de  las  instrucciones   a  las representaciones  consulares  relativas  a la aplicación de normas legales  que  rijan  actividades  administrativas.   Incluyendo  la representación    consular  de  las  autoridades  policiales,    de migraciones,  aduana,    registros  del  estado  civil,  capacidad, identidad o atribución de personería jurídica.

d) Ejercer la superintendencia sobre la actividad notarial consular.

e) Entender en la supervisión sobre  la  intervención  consular en documentación comercial y fiscal.

f) Entender  en la fiscalización de la existencia y provisión  de pasaportes para  uso  de  las  Oficinas  Consulares Argentinas.

g) Entender  en  la  supervisión  al  Cuerpo Consular  sobre  las disposiciones  referentes  al  ingreso  de  personas  al  país.

h) Entender  en  los  asuntos  relativos  a  la  identificación, servicio  militar, legalizaciones y los demás correspondientes a la función consular  que  se refieran a la protección de los intereses de los ciudadanos argentinos en el exterior.

i) Entender en la procedencia  y  formalidades  reglamentarias  de los repatrios de ciudadanos argentinos.

j)  Entender  en  lo relativo a la legislación de documentación de origen extranjero que  deba hacer fe en el país y a la originada en la República para tener efecto en el exterior.

k) Entender en la planificación y fiscalización de las recaudaciones de las tasas  consulares  de  acuerdo  con las normas legales vigentes.

l)  Entender en la fiscalización de la correcta aplicación  de  la tasa  consular  en  las  importaciones  cuyos  derechos  no  fueron abonados  en  las Oficinas Consulares respectivas o provenientes de lugares donde no hubiere Representación Consular.

m) Entender en  la  supervisión  de  las  rendiciones  de  cuentas enviadas mensualmente por las Oficinas Consulares.

n) Entender en la fiscalización de los Libros Diarios confeccionados por las distintas Representaciones Consulares  a fin de   detectar  errores  u  omisiones  que  afecten  a  la  correcta recaudación consular.

ñ) Entender  en  la  fiscalización  de  la  asistencia  consular a buques y aeronaves de bandera argentina.

o) Entender en la supervisión de la documentación elevada  por las representaciones    consulares,    proyectando  y  proponiendo  las modificaciones que la práctica y las  circunstancias aconsejen.

p) Asesorar sobre el establecimiento,  reapertura  o  clausura  de representaciones  consulares  y  sobre  la dotación del personal de las mismas.

q) Entender en la compilación general de  antecedentes  y mantener actualizada la Guía del Cuerpo Consular argentino.

r)  Intervenir  en  los  servicios  delegados  por  organismos del Estado,  en particular por el Registro Nacional de las  Personas  y los Registro Civiles.

s) Intervenir    en   el  otorgamiento  de  visas  consulares  en pasaportes  y documentos  de  viaje,  de  acuerdo  con  las  normas vigentes, dando  intervención,  cuando  corresponda, a la Dirección Nacional de Migraciones.

t) Intervenir  en  cuestiones  que puedan implicar  un  cambio  o modificación  de  las  normas  migratorias   de  la  República.

u) Intervenir en las cuestiones relativas a  las  migraciones  que puedan implicar infracciones a las normas vigentes.

v)   Coordinar  con  los  organismos  competentes  del  Estado  la actualización    de   las  normas  de  interés  para  las  Oficinas Consulares  para  su  posterior    remisión    de  las  mismas.

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS MISION:

<a id="22"></a>
Entender,  en el asesoramiento jurídico del Ministerio en todo asunto de su competencia  en  que  sean  de aplicación las normas y principios  del  derecho  interno  y  del  derecho    internacional privado,  en  la  cooperación  jurídica  y  la  asistencia judicial internacionales  y  en  la  representación  del Estado  en  juicios cuando corresponda a esta jurisdicción.

FUNCIONES:

a)  Asesorar en las materias de su competencia y dictaminar  cuando así corresponda  por  disposición  legal  o  su  pronunciamiento se juzgue adecuado o de interés.

b)  Intervenir  en las consultas sobre legislación  argentina  que formulen las representaciones  diplomáticas y consulares argentinas y  extranjeras,  y  en las que efectúen  los  distintos  organismos sobre legislación extranjera.

c) Intervenir en los  estudios  de  los  acuerdos  internacionales referidos   a  materias  de  su  competencia,  asesorando  en    la elaboración  de  la  posición  de  la  Cancillería  respecto  a los proyectos, a la vez que en la modificación o creación de normas  de derecho  interno con el propósito de mejorar la legislación vigente d) Ejercer  las  funciones  que  le  son propias en su carácter de Delegación del Cuerpo Abogados del Estado.

e) Ejercer la representación y patrocinio  del Ministerio en todas las  instancias,  ante  los  tribunales  judiciales   y  organismos jurisdiccionales    y    administrativos,   nacionales  o  locales, asumiendo  cuando  corresponda  el  carácter de  parte  querellante conforme al régimen legal vigente de  representación  judicial  del Estado,  a la vez que impartir instrucciones a los Agentes Fiscales cuando sean éstos los que actúan en juicio.

f) Entender  en  el procedimiento administrativo a que de lugar la asistencia  judicial   internacional,  centralizando  todo  trámite relacionado con esta materia,  a  cuyo  fin es enlace natural entre los  tribunales  federales,  nacionales  y  provinciales    y   los tribunales  extranjeros en toda solicitud de extradición, rogatoria u oficio.

g)  Entender    en  el  Registro  Nacional  de  Extradiciones.

h) Intervenir en  lo  relacionado  con el régimen de nacionalidad, derechos  y  obligaciones de los extranjeros  y  su  asimilación  e integración en la comunidad nacional.

i) Intervenir  en  colaboración  con los organismos competentes en todo lo relacionado con los sistemas  de  informática jurídica.

### DIRECCION DE ORGANIZACION Y SISTEMAS MISION:

<a id="23"></a>
Entender  en  la instrumentación a nivel jurisdiccional de los planes y programas generales  producidos  por  el órgano competente en  materia  de mejoramiento administrativo a fin  de  asegurar  la eficiencia y dinámica de los servicios.

FUNCIONES:

a) Entender en la realización permanente de estudios e investigaciones  destinados    a  relevar  la  organización  de  la jurisdicción  en  sus diferentes enfoques  a  fin  de  producir  el diagnóstico de situación correspondiente.

b)  Entender  en la  aplicación  jurisdiccional  de  la  normativa existente  en  materia  de  organización  administrativa,  sistemas operativos y utilización  de  espacios respondiendo a las políticas administrativas vigentes y brindar  asesoramiento  al respecto.

c) Elaborar y proponer anualmente los programas de actividades de la jurisdicción en materia de organización y sistemas, de acuerdo a las políticas pertinentes y ejecutar los correspondientes a su unidad.

d) Entender  en  la aplicación de las normas legales vigentes para el registro de estructuras  de  organización  de  la Administración Pública  Nacional  en  la jurisdicción y en su vinculación  con  el Registro Automático de datos de la Función Pública.

e) Entender en la elaboración  de  todo  proyecto  originado en el Ministerio,  referido  a la modificación de estructuras  del  mismo f) Intervenir  en  todo  trámite  de  transferencia,  asignación, compra,  donación,  expropiación    y  localización  de  inmuebles, muebles  y  equipo  que  se  transmite  en    la  jurisdicción.

g) Entender  en la propuesta de normas para la  compatibilidad  y eficacia  de  los  servicios  y  participar  en  la  evaluación  de proyectos de funcionamiento.

h)  Entender en  el  diseño  y  en  la  aprobación  previa  de  la impresión y reimpresión de formularios.

i) Entender  en  la  confección  y  actualización  de  manuales de organización y procedimientos.

### DIRECCION DE INFRAESTRUCTURA Y SERVICIOS MISION:

<a id="24"></a>
Entender en todo lo relativo al proyecto, diseño, funcionamiento  y  mantenimiento de los bienes muebles, inmuebles y automotores del Ministerio,  tanto  en  la  República  como  en  el extranjero,  a  fin de asegurar un fluído desarrollo de actividades FUNCIONES:

a) Entender  en lo relativo al proyecto arquitectónico, construcción, ampliación y  modificación de edificios, e intervenir en los aspectos técnicos de su  competencia  respecto  al alquiler, cesión  de  uso,  adquisición  o  enajenación de edificios para  el Ministerio  ,  tanto en la República  como  en  el  extranjero.

b) Entender en  la  programación  de las necesidades en materia de inmuebles, mobiliario, menaje, elementos  decorativos  y de oficina en la República y en extranjero.

c)  Entender  en  la  programación y ejecución de la conservación, mantenimiento y reparación  de  los edificios, mobiliario, menaje y elementos  decorativos y de oficina  del  Ministerio  tanto  en  la República como en el extranjero.

d) Entender  en la programación de la adquisición de los elementos necesarios para  la  conservación,  mantenimiento  y  reposición de muebles e inmuebles.

e) Entender en la elaboración del cálculo de costos en  las  áreas de su competencia.

f) Entender  en  la  representación  del  Ministerio  ante  los organismos  nacionales,  provinciales  y  municipales  en  todo  lo relativo al área de su competencia.

g) Entender en el almacenaje y distribución de mobiliario, menaje, elementos decorativos y de oficina, útiles y elementos de reposición.

h) Entender   en  la  organización  y  mantenimiento  del  parque automotor del Ministerio.

j) Entender en  la  supervisión  técnica  de las obras y servicios que se realicen por contratación.

### DIRECCION DE CENTRAL DE DOCUMENTOS

<a id="25"></a>
MISION:

Entender en la organización y funcionamiento del sistema de recepción,  registro, distribución y salida de todo expediente y demás documentación  que  ingrese o egrese del Ministerio, así como en la organización y el funcionamiento  del  Banco  de  Datos  y el Archivo  General  a  fin  de asegurar una oportuna disponibilidad y eficiente circulación de la  documentación  e  información general, particularmente aquella referida a la gestión e  implementación  de los planes de política exterior.

FUNCIONES:

a) Entender en la Mesa General de Entradas y Salidas del Ministerio.

b) Supervisar y coordinar la recepción, registro, remisión y salida de toda la documentación que ingrese o egrese del Ministerio.

c) Dirigir  las acciones necesarias para atender los requerimientos formulados por  los  distintos  organismos  de este Ministerio.

d)  Entender en la centralización, clasificación,  ordenamiento  y elaboración  de  la información relevante que le transmita cada una de las áreas del Ministerio,  agrupándola  en un Banco de Datos que permita disponer en todo momento de la información  actualizada  en los temas de la competencia de este Ministerio.

e)  Entender  en la alimentación y mantenimiento de dicho Banco de Datos, requiriendo  para  ello  de  las Subsecretarías, Direcciones Nacionales, Direcciones Generales y Direcciones  del  Ministerio la información relevante de sus áreas específicas.

f) Entender en el archivo, catalogación, preservación y clasificación de la documentación emanada del Ministerio que deba ser conservada.

### DIRECCION AMERICA DEL SUR

<a id="26"></a>
MISION:

Entender  en  la  identificación  y elaboración de los objetivos en materia de política exterior de la  República frente a los países que integran el área de su competencia  proyectando  los planes  y  programas  en  lo  político,  económico,  cultural  y de cooperación  necesarios  para  su  consecución,  así  como  en  la gestión  e instrumentación de los mismos armonizando sus alcances y efectos con  los  criterios  globales  de  política exterior que se establezcan.

FUNCIONES:

a) Entender en el análisis, elaboración, evaluación y seguimiento permanente de las relaciones bilaterales y regionales con los países del área de su competencia, coordinando con carácter primario la instrumentación de los cursos de acción en lo político, económico, cultural y de cooperación establecidos en cada caso, proponiendo las adecuaciones que fueran pertinentes.

b)  Proyectar    la   planificación  de  las  actividades  de  las representaciones de la  República  en  el exterior en el área de su competencia  en  forma  tal  de  asegurar  la  coherencia  política funcional entre ellas.

c)  Confeccionar las instrucciones y directivas  destinadas  a  la representaciones  permanentes  o transitorias de la República en el exterior así como las destinadas  a las delegaciones que participen de  negociaciones  bi  o  multilaterales  o  asistan  a  congresos, conferencias  o  reuniones  internacionales    en  el  área  de  su competencia.

ch)  Proyectar  las  políticas  y  estrategias vinculadas  con  la utilización,  aprovechamiento  y  administración  de  los  recursos hídricos y cuencas internacionales  de  la región y las relativas a la participación de la República en el Tratado  de  la  Cuenca  del Plata.

d)  Entender en la identificación, adecuación e integración de las políticas y estrategias vinculadas con la labor de las delegaciones    argentinas    ante   las  comisiones  y  organismos binacionales y multilaterales creados  para  la utilización, manejo y administración de los recursos hídricos regionales  y  las  obras de    infraestructura  vinculados  a  la  Cuenca  del  Plata  o  al aprovechamiento  y  utilización  de  recursos  hídricos compartidos e) Implementar las acciones de carácter bilateral  en lo político, económico, cultural y de cooperación en el área de su  competencia, coordinando  su  acción  con las demás unidades competentes  de  la jurisdicción ministerial y de fuera de ella.

f) Participar en la preparación, implementación y el seguimiento de las negociaciones ante organismos internacionales,conferencias, congresos, reuniones o foros multilaterales en el área de su competencia, coordinando su acción con las demás unidades competentes de la jurisdicción ministerial y de fuera de ella.

g) Participar en la planificación  de  las  actividades  ante  los organismos  y  foros  internacionales  en el área de su competencia teniendo  en  cuenta las políticas bilaterales  y  la  coordinación necesaria con las  demás  unidades  competentes  de la jurisdicción ministerial y de fuera de ella.

h)  Proyectar para el área de su competencia los planes,  temarios y  programas  operativos  inherentes  a  la  preparación  y  a  las actividades    de  las  visitas  oficiales  y  misiones  especiales argentinas  en  el    extranjero  y  extranjeras  y  de  organismos internacionales  a  la  República    e  implementar  las  gestiones correspondientes a que dieren lugar.

i)  Implementar  en el área de su competencia  las  gestiones  que correspondiere llevar a cabo en la República ante las representaciones diplomáticas extranjeras y organismos internacionales y confeccionar  las  directivas e instrucciones que fueren necesarias al efecto.

j) Dirigir y evaluar la recopilación  de  información, proyectando las investigaciones y estudios necesarios para  la  formulación  de los  planes,  programas  y  metas  del  área de su competencia.

k) Participar en la conclusión de los tratados y otros instrumentos  de  carácter  internacional  de    interés   para  la República relacionados con su área de competencia.

l)  Participar,  desde  el punto de vista de la política exterior, en la elaboración y evaluación  de las políticas y estrategias para el desarrollo de área y zonas de  frontera  en coordinación con los demás organismos competentes.

m) Asistir en su área de competencia al Subsecretario  de  Asuntos Latinoamericanos  en las relaciones de éste con los Jefes de Misión y asesorar y atender  sobre  los  requerimientos formulados por los mismos que se vinculen con el desarrollo  de  las  funciones que en materia  de  política  exterior son propias de las representaciones de la República en el exterior.

n) Asesorar al Subsecretario  de  Asuntos  Latinoamericanos  en su área  de competencia sobre la integración de los equipos de trabajo para la  planificación y seguimiento de operaciones especiales.

Ñ) Emitir  opinión acerca de los requerimientos formulados por los Ministerios que  no  cuenten  con  agregados  especializados en las representaciones de la República en el exterior  en  el  área de su competencia.

o)  Participar en el estudio, la elaboración y evaluación  de  los proyectos,  programas y directivas sectoriales preparadas por otros órganos de la Administración Pública centralizada y descentralizada  que  sean  relevantes para la política exterior en el  área  de  su competencia a fin  de  asegurar  la  indispensable coherencia en la ejecución de la misma.

### DIRECCION AMERICA CENTRAL, CARIBE Y MEXICO  MISION:

<a id="27"></a>
Entender en la identificación y elaboración de los objetivos en materia  de  política  exterior de la República frente a los países que integran el área de  su  competencia  proyectando  los planes y programas  en  lo  político,  económico,  cultural y de cooperación necesarios  para  su  consecución,  así  como  en    la  gestión  e instrumentación  de los mismos armonizando sus alcances  y  efectos con los criterios  globales de política exterior que se establezcan FUNCIONES:

a) Entender en el análisis,  elaboración,  evaluación y seguimiento permanente  de  las  relaciones  bilaterales y regionales  con  los países  del  área  de  su  competencia,  coordinando  con  carácter primario  la  instrumentación   de  los  cursos  de  acción  en  lo político,  económico, cultural y  de  cooperación  establecidos  en cada caso proponiendo  las adecuaciones que fueran pertinentes.

b)  Proyectar  la  planificación    de   las  actividades  de  las representaciones de la República en el exterior  en  el  área de su competencia  en  forma  tal  de  asegurar  la  coherencia  política funcional entre ellas.

c)  Confeccionar  las instrucciones y directivas destinadas a  las representaciones permanentes  o  transitorias de la República en el exterior así como las destinadas a  las delegaciones que participen de  negociaciones  bi  o  multilaterales  o  asistan  a  congresos, conferencias  o  reuniones  internacionales    en  el  área  de  su competencia.

d) Implementar las acciones de carácter bilateral  en lo político, económico, cultural y de cooperación en el área de su  competencia, coordinando  su  acción  con las demás unidades competentes  de  la jurisdicción ministerial y de fuera de ella.

e) Participar en la preparación, implementación y el seguimiento de las negociaciones ante organismos internacionales, conferencias, congresos, reuniones o foros multilaterales en el área de su competencia, coordinando su acción con las demás unidades competencia de la jurisdicción ministerial y de fuera de ella.

f) Participar en la planificación  de  las  actividades  ante  los organismos  y  foros  internacionales  en el área de su competencia teniendo  en  cuenta las políticas bilaterales  y  la  coordinación necesaria con las  demás  unidades  competentes  de  la jurisdicción ministerial y de fuera de ella.

g)  Proyectar para el área de su competencia los planes,  temarios y  programas  operativos  inherentes  a  la  preparación  y  a  las actividades    de  las  visitas  oficiales  y  misiones  especiales argentinas  en  el    extranjero  y  extranjeras  y  de  organismos internacionales  a  la  República    e  implementar  las  gestiones correspondientes a que dieren lugar.

h)  Implementar  en el área de su competencia  las  gestiones  que correspondiere llevar a cabo en la República ante las representaciones diplomáticas extranjeras y organismos internacionales y confeccionar  las  directivas e instrucciones que fueren necesarias al efecto.

i) Dirigir y evaluar la recopilación  de  información, proyectando las investigaciones y estudios necesarios para  la  formulación  de los  planes,  programas  y  metas  del  área de su competencia.

j) Participar en la conclusión de los tratados y otros instrumentos  de  carácter  internacional  de    interés   para  la república relacionados con su área de competencia.

k)  Asistir  en su área de competencia al Subsecretario de Asuntos Latinoamericanos  en  las  relaciones  de  éste  con  los  Jefes de Misión,  y  asesorar  y atender sobre los requerimientos formulados por los mismos que se vinculen  con  el desarrollo de las funciones que en materia de política exterior son propias de las representaciones de la República en el exterior.

l)  Asesorar al Subsecretario de Asuntos  Latinoamericanos  en  su área de  competencia sobre la integración de los equipos de trabajo para la planificación  y seguimiento de operaciones especiales.

m) Emitir opinión acerca  de  los  requerimientos  formulados por los Ministerios que no cuenten con agregados especializados  en las representaciones  de  la República en el exterior en el área de  su competencia.

n) Participar en el estudio,  la  elaboración  y evaluación de los proyectos, programas y directivas sectoriales preparados  por otros órganos de la Administración Pública centralizada y descentralizada  que  sean relevantes para la política exterior  en el  área de su competencia  a  fin  de  asegurar  la  indispensable coherencia en la ejecución de la misma.

### DIRECCIONES EUROPA OCCIDENTAL EUROPA ORIENTAL AMERICA DEL NORTE ASIA Y OCEANIA AFRICA Y CERCANO ORIENTE

<a id="28"></a>
MISION:

Entender en la identificación y elaboración de los objetivos en materia de política exterior de la República frente a los países que integran el área de su competencia proyectando los planes y programas en lo político, económico,  cultural  y de cooperación necesarios para su consecución, así como en la gestión e instrumentación de los mismos armonizando sus alcances y efectos con los criterios globales de política exterior que se establezcan.

FUNCIONES:

a) Entender en el análisis, elaboración,  evaluación  y seguimiento permanente  de  las  relaciones  bilaterales  y regionales con  los países  del  área  de  su  competencia,  coordinando  con  carácter primario  la  instrumentación  de  los  cursos   de  acción  en  lo político,  económico,  cultural  y  de cooperación establecidos  en cada caso proponiendo las adecuaciones  que fueran pertinentes.

b)  Proyectar  la  planificación  de  las  actividades    de   las representaciones  de  la  República en el exterior en el área de su competencia  en  forma  tal  de  asegurar  la  coherencia  política funcional entre ellas.

c) Confeccionar las instrucciones  y  directivas  destinadas a las representaciones permanentes o transitorias de la República  en  el exterior  así como las destinadas a las delegaciones que participen de  negociaciones  bi  o  multilaterales  o  asistan  a  congresos, conferencias    o  reuniones  internacionales  en  el  área  de  su competencia.

d) Implementar las  acciones de carácter bilateral en lo político, económico, cultural y  de cooperación en el área de su competencia, coordinando su acción con  las  demás  unidades  competentes  de la jurisdicción ministerial y de fuera de ella.

e)  Participar  en  la  planificación  de las actividades ante los organismos y foros internacionales en el  área  de  su  competencia teniendo  en  cuenta  las  políticas  bilaterales y la coordinación necesaria  con las demás unidades competentes  de  la  jurisdicción ministerial y de fuera de ella.

f) Proyectar  para  el área de su competencia los planes, temarios y  programas  operativos  inherentes  a  la  preparación  y  a  las actividades  de    las  visitas  oficiales  y  misiones  especiales argentinas  en  el  extranjero    y  extranjeras  y  de  organismos internacionales  a  la  República  e  implementar    las  gestiones correspondientes a que dieren lugar.

g)  Implementar  en  el  área  de  competencia  las gestiones  que correspondiere llevar a cabo en la República ante las representaciones diplomáticas extranjeras y organismos internacionales  y confeccionar las directivas e instrucciones  que fueren necesarias al efecto.

h) Dirigir y evaluar  la  recopilación de información, proyectando las investigaciones y estudios  necesarios  para  la formulación de los  planes,  programas  y  metas  del  área de su competencia.

i) Participar en la conclusión de los tratados y otros instrumentos  de  carácter  internacional  de    interés   para  la República relacionados con su área de competencia.

j)  Asistir en su área de competencia al Subsecretario de Política Exterior  en  las  relaciones  de  éste  con los Jefes de Misión, y asesorar  y  atender sobre los requerimientos  formulados  por  los mismos que se  vinculen  con  el desarrollo de las funciones que en materia de política exterior son  propias  de  las representaciones de la República en el exterior.

k) Asesorar al Subsecretario de Política Exterior  en  su  área de competencia sobre la integración de los equipos de trabajo para  la planificación    y    seguimiento  de  operaciones  especiales.

l) Emitir opinión acerca  de los requerimientos formulados por los Ministerios  que no cuenten con  agregados  especializados  en  las representaciones  de  la  República en el exterior en el área de su competencia.

m) Participar en el estudio,  la  elaboración  y evaluación de los proyectos, programas y directivas sectoriales preparadas  por otros órganos de la administración pública centralizada y descentralizada  que  sean relevantes para la política exterior  en el  área de su competencia  a  fin  de  asegurar  la  indispensable coherencia en la ejecución de la misma.

### DIRECCION DE ORGANISMOS INTERNACIONALES

<a id="29"></a>
MISION:

Entender  en  la  identificación  y elaboración de los objetivos en materia de política exterior de la  República frente a los organismos internacionales, con excepción de los  organismos de carácter  económico  y  de  cooperación,  proyectando los planes  y programas necesarios para su consecución, así  como en la gestión e instrumentación  de los mismos armonizando sus alcances  y  efectos con los criterios  globales de política exterior que se establezcan FUNCIONES:

a) Entender  en  el análisis, elaboración, evaluación y seguimiento  permanente de las  relaciones  internacionales  en  el área de su competencia,  proponiendo  las  adecuaciones  que fueren pertinentes  y coordinando su acción con las demás unidades  de  la jurisdicción ministerial y de fuera de ella.

b) Confeccionar  las  instrucciones  y directivas destinadas a las representaciones permanentes de la República  en  el exterior en su área de competencia así como las destinadas a las delegaciones  que participen  de  negociaciones o asistan a congresos, conferencias o reuniones  internacionales,    teniendo  en  cuenta  las  políticas bilaterales y la coordinación necesaria  con  las demás unidades de la jurisdicción ministerial.

c) Entender en la preparación, implementación y el seguimiento de las  negociaciones  que  se realicen en el área de su  competencia, coordinando su acción con  las  demás  unidades  competentes  de la jurisdicción ministerial y de fuera de ella.

d) Proyectar la planificación de las actividades ante los organismos en el área de su competencia teniendo en cuenta las políticas bilaterales y la coordinación necesaria con las demás unidades competentes de la jurisdicción ministerial y de fuera de ella.

e) Proyectar  para  el área de su competencia los planes, temarios y  programas  operativos  inherentes  a  la  preparación  y  a  las actividades  de    las  visitas  oficiales  y  misiones  especiales argentinas  en el  extranjero    y  extranjeras  y  de  organismos internacionales  a  la  República  e  implementar    las  gestiones correspondientes a que dieren lugar.

f)  Implementar  en  el  área de su competencia las gestiones  que correspondiere llevar a cabo  en  la  República ante los organismos internacionales y confeccionar las directivas  e  instrucciones que fueren necesarias al efecto.

g)  Dirigir y evaluar la recopilación de información,  proyectando las investigaciones  y  estudios  necesarios para la formulación de los  planes,  programas  y metas del área  de  su  competencia.

h) Participar en la conclusión de los tratados y otros instrumentos  de  carácter  internacional    de   interés  para  la República relacionados con su área de competencia.

i) Asesorar al Subsecretario de Política Exterior  en  su  área de competencia sobre la integración de los equipos de trabajo para  la planificación    y    seguimiento  de  operaciones  especiales.

j) Participar en el estudio,  la  elaboración  y evaluación de los proyectos, programas y directivas sectoriales preparadas  por otros órganos de la administración pública centralizada y descentralizada  que  sean relevantes para la política exterior  en el  área de su competencia  a  fin  de  asegurar  la  indispensable coherencia en la ejecución de la misma.

### DIRECCION DEL MOVIMIENTO DE PAISES NO ALINEADOS

<a id="30"></a>
MISION:

Entender  en  la  identificación  y elaboración de los objetivos  en materia de política exterior de la  República  frente al Movimiento  de  Países  No  Alineados  proyectando  los planes y programas necesarios para su consecución, así como en la  gestión e instrumentación  de  los  mismos armonizando sus alcances y efectos con los criterios globales  de política exterior que se establezcan FUNCIONES:

a) Entender en el  análisis,  elaboración, evaluación y seguimiento  permanente  de  las relaciones internacionales  en  el área  de su competencia proponiendo  las  adecuaciones  que  fueren pertinentes  y  coordinando  su acción con las demás unidades de la jurisdicción ministerial.

b) Confeccionar las instrucciones  y  directivas  destinadas a las delegaciones    que  participen  de  negociaciones  o  asistan    a congresos, conferencias  o  reuniones  internacionales  teniendo en cuenta  las  políticas bilaterales y la coordinación necesaria  con las demás unidades de la jurisdicción ministerial.

c) Entender en  la preparación, implementación y el seguimiento de las negociaciones  que  se  realicen  en el área de su competencia, coordinando  su  acción con las demás unidades  competentes  de  la jurisdicción ministerial.

d) Proyectar la planificación  de  las  actividades,  vinculadas a los  temas  de  su competencia, ante los organismos internacionales teniendo en cuenta  las  políticas  bilaterales  y  la coordinación necesaria  con  las  demás  unidades competentes de la jurisdicción ministerial.

e) Proyectar para el área de  su  competencia los planes, temarios y  programas  operativos  inherentes  a  la  preparación  y  a  las actividades  de  las  visitas  oficiales  y    misiones  especiales argentinas  en  el  extranjero  y  extranjeras  a  la  República  e implementar las gestiones correspondientes a que dieren  lugar.

f)  Preparar  las directivas e instrucciones que fueren necesarias a fin de que las  oficinas por países implementen las gestiones que correspondiere llevar a cabo en la República ante las representaciones diplomáticas extranjeras.

g) Dirigir y evaluar  la  recopilación de información, proyectando las investigaciones y estudios  necesarios  para  la formulación de los  planes,  programas  y  metas  del  área de su competencia.

h) Asesorar al Subsecretario de Política  Exterior  en  su área de competencia sobre la integración de los equipos de trabajo  para la planificación    y    seguimiento  de  operaciones  especiales.

i) Participar en el estudio,  la  elaboración  y evaluación de los proyectos, programas y directivas sectoriales preparadas  por otros órganos de la administración pública centralizada y descentralizada  que  sean relevantes para la política exterior  en el  área de su competencia  a  fin  de  asegurar  la  indispensable coherencia en la ejecución de la misma.

### DIRECCION GENERAL DE COOPERACION MULTILATERAL

<a id="31"></a>
MISION:

Proyectar  los  planes,  programas y metas de política exterior  vinculados con organismos internacionales,  conferencias, congresos,    reuniones   o  foros  multilaterales  en  materia  de cooperación internacional y entender en la gestión e implementación de las mismas  armonizando  sus  alcances  y efectos con  los criterios globales de política exterior que se establezcan FUNCIONES:

a)  Participar  en  la  formulación de los objetivos y políticas,  así  como  en  la  programación    de   actividades  de cooperación internacional y su financiación.

b) Entender  en las relaciones con los organismos internacionales en materia de cooperación internacional.

c) Participar en  el  establecimiento  de pautas generales para la formulación de programas y proyectos de cooperación internacional y asistir a los organismos ejecutores en la preparación de las mismas.

ch) Participar en coordinación con los organismos  competentes  en el  seguimiento  de  las  actividades  en ejecución en sus aspectos administrativo y operativo.

d)  Participar  en  las  negociaciones  de  los    tratados  y  la celebración de los convenios de cooperación internacional  con  los organismo internacionales.

e)  Intervenir  en materia de asistencia y cooperación alimentaria internacional.

f) Coordinar las delegaciones argentinas a reuniones internacionales de  carácter  multilateral  en  lo  que concierne a aspectos de cooperación internacional.

g) Entender en la participación argentina en congresos, conferencias, reuniones, muestras, ferias y todo evento internacional cuyo temario incluya aspectos de cooperación internacional.

### DIRECCION GENERAL DE CIENCIA Y TECNOLOGIA

<a id="32"></a>
MISION:

Entender  en las negociaciones internacionales para la cooperación  científica  y    técnica    con  todas  las  entidades internacionales a fin de lograr el cumplimiento  de  los  objetivos nacionales en dicha materia.

FUNCIONES:

a)  Asesorar  a  las  áreas bilaterales en las materias propias del área de su competencia.

b)  Entender  en  las  negociaciones    internacionales   para  la cooperación  técnica y científica con las entidades internacionales o regionales científicas y técnicas.

c) Entender,  en  la  coordinación  con la Secretaría de Ciencia y Tecnología,  en  la  compatibilidad  de  los   aspectos  políticos, regionales y multilaterales de todo proyecto de  política técnica y científica de interés nacional.

d) Entender  en  materia de asistencia y cooperación  alimentaria internacional.

e) Entender en la asistencia  y  cooperación  de  exportaciones de alto  contenido tecnológico, apoyando ante las empresas  argentinas productores de esos bienes.

f) Coordinar    con  los  organismos  de  política  exterior  del Ministerio la cooperación  técnica  y  científica a desarrollar con otros Estados y entender en los convenios y acuerdos correspondientes.

g) Intervenir  en  las  medidas  adecuadas    para   fomentar  el intercambio de científicos y expertos.

h) Intervenir  en  la  participación  argentina  en  congresos, conferencias  y  muestras  internacionales,  cuyo  temario  incluya asuntos técnicos y científicos de interés nacional.

i) Intervenir en las acciones tendientes a obtener el retorno  de técnicos y científicos argentinos en el exterior.

### DIRECCION GENERAL DE MALVINAS E ISLAS DEL ATLANTICO SUR MISION:

<a id="33"></a>
Entender en la identificación y elaboración de los objetivos de política  exterior  vinculados con las Islas Malvinas, Georgias del Sur  y  Sandwich  del  Sur,  proyectando  los  planes  y  programas necesarios  para  su  consecución,    así  como  en  la  gestión  e instrumentación de los mismos armonizando  sus  alcances y efectos con los criterios globales de política exterior que  se establezcan FUNCIONES:

a)  Entender  en el análisis, elaboración, evaluación y seguimiento permanente de las  relaciones  internacionales  en  el  área  de su competencia, proponiendo las adecuaciones que fueran pertinentes  y coordinando  su  acción  con  las demás unidades de la jurisdicción ministerial y de fuera de ella.

b) Confeccionar las instrucciones  y  directivas, vinculadas a los temas  de  su  competencia,  destinadas  a  las   delegaciones  que participen de negociaciones o asistan a congresos,  conferencias  o reuniones    internacionales   teniendo  en  cuenta  las  políticas bilaterales y la coordinación necesaria  con  las demás unidades de la jurisdicción ministerial.

c) Entender en la preparación, implementación  y el seguimiento de las  negociaciones  que  se realicen en el área de su  competencia, coordinando su acción con  las  demás  unidades  de la jurisdicción ministerial.

d)  Proyectar  la planificación de las actividades,  vinculadas  a los temas de su competencia,  ante  los  organismos internacionales teniendo  en  cuenta las políticas bilaterales  y  la  coordinación necesaria con las  demás  unidades  de  la jurisdicción ministerial e) Proyectar para el área de su competencia  los  planes, temarios y  programas  operativos  inherentes  a  la  preparación  y  a  las actividades    de  las  visitas  oficiales  y  misiones  especiales argentinas  en  el  extranjero  y  extranjeras  a  la  República  e implementar las gestiones  correspondientes a que dieren lugar.

f) Preparar las directivas  e  instrucciones que fueren necesarias a fin de que las oficinas por países  implementen las gestiones que correspondiere llevar a cabo en la República ante las representaciones diplomáticas extranjeras.

g) Dirigir y evaluar la recopilación de  información,  proyectando las  investigaciones  y estudios necesarios para la formulación  de los planes, programas y  metas  del  área  de  su  competencia.

h) Asesorar al Subsecretario de Asuntos Especiales  en  su área de competencia sobre la integración de los equipos de trabajo  para la planificación    y    seguimiento  de  operaciones  especiales.

i) Participar en la conclusión de los tratados y otros instrumentos  de  carácter    internacional   de  interés  para  la República relacionados con su área de competencia.

j) Participar en el estudio, la elaboración y  evaluación  de  los proyectos,  programas y directivas sectoriales preparadas por otros órganos de la administración pública centralizada y descentralizada  que  sean  relevantes para la política exterior de la República en el área de su  competencia  a  fin  de  asegurar la indispensable    coherencia   en  la  ejecución  de  la  misma.

### DIRECCION GENERAL DE ANTARTIDA MISION:

<a id="34"></a>
Entender en la identificación y elaboración de los objetivos de política    exterior    vinculados   con  la  Antártida  Argentina, proyectando los planes y programas necesarios  para su consecución, así como en la gestión e instrumentación de los  mismos armonizando sus  alcances  y  efectos  con  los  criterio globales de  política exterior que se establezcan.

FUNCIONES:

a) Entender en el análisis, elaboración, evaluación  y  seguimiento permanente  de  las  relaciones  internacionales  en el área de  su competencia, proponiendo las adecuaciones que fueran  pertinentes y coordinando  su  acción  con  las demás unidades de la jurisdicción ministerial y de fuera de ella.

b) Confeccionar las instrucciones  y  directivas, vinculadas a los temas  de  su  competencia,  destinadas  a  las   delegaciones  que participen de negociaciones o asistan a congresos,  conferencias  o reuniones    internacionales   teniendo  en  cuenta  las  políticas bilaterales y la coordinación necesaria  con  las demás unidades de la jurisdicción ministerial.

c) Entender en la preparación, implementación  y el seguimiento de las  negociaciones  que  se realicen en el área de su  competencia, coordinando su acción con  las  demás  unidades  de la jurisdicción ministerial.

d)  Proyectar  la planificación de las actividades,  vinculadas  a los temas de su competencia,  ante  los  organismos internacionales teniendo  en  cuenta las políticas bilaterales  y  la  coordinación necesaria con las  demás  unidades  de  la jurisdicción ministerial e) Proyectar para el área de su competencia  los  planes, temarios y  programas  operativos  inherentes  a  la  preparación  y  a  las actividades    de  las  visitas  oficiales  y  misiones  especiales argentinas  en  el  extranjero  y  extranjeras  a  la  República  e implementar las gestiones  correspondientes a que dieren lugar.

f) Preparar las directivas  e  instrucciones que fueren necesarias a fin de que las oficinas por países  implementen las gestiones que correspondiere llevar a cabo en la República ante las representaciones diplomáticas extranjeras.

g) Dirigir y evaluar la recopilación de  información,  proyectando las  investigaciones  y estudios necesarios para la formulación  de los planes, programas y  metas  del  área  de  su  competencia.

h) Asesorar al Subsecretario de Asuntos Especiales  en  su área de competencia sobre la integración de los equipos de trabajo  para la planificación    y    seguimiento  de  operaciones  especiales.

i) Participar en la conclusión de los tratados y otros instrumentos  de  carácter    internacional   de  interés  para  la República relacionados con su área de competencia.

j) Participar en el estudio, la elaboración y  evaluación  de  los proyectos,  programas y directivas sectoriales preparadas por otros órganos de la administración pública centralizada y descentralizada  que  sean  relevantes para la política exterior de la República en el área de su  competencia  a  fin  de  asegurar la indispensable    coherencia   en  la  ejecución  de  la  misma.

### DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS NUCLEARES Y DESARME  MISION:

<a id="35"></a>
Entender en la identificación y elaboración de los objetivos de política  exterior  vinculados  con  las  cuestiones  nucleares, de desarme  y  de regulación de armamentos, proyectando los  planes  y programas necesarios  para su consecución, así como en la gestión e instrumentación de los  mismos  armonizando  sus alcances y efectos con los criterio globales de política exterior  que  se establezcan FUNCIONES:

a)  Entender  en el análisis, elaboración, evaluación y seguimiento permanente de las  relaciones  internacionales  en  el  área  de su competencia, proponiendo las adecuaciones que fueran pertinentes  y coordinando  su  acción  con  las demás unidades de la jurisdicción ministerial y de fuera de ella.

b) Confeccionar las instrucciones  y  directivas, vinculadas a los temas  de  su  competencia,  destinadas  a  las   delegaciones  que participen de negociaciones o asistan a congresos,  conferencias  o reuniones    internacionales   teniendo  en  cuenta  las  políticas bilaterales y la coordinación necesaria  con  las demás unidades de la jurisdicción ministerial.

c) Entender en la preparación, implementación  y el seguimiento de las  negociaciones  que  se realicen en el área de su  competencia, coordinando su acción con  las  demás  unidades  de la jurisdicción ministerial.

d) Proyectar  la planificación de las actividades,  vinculadas  a los temas de su competencia,  ante  los  organismos internacionales teniendo  en  cuenta las políticas bilaterales  y  la  coordinación necesaria con las  demás  unidades  de  la jurisdicción ministerial e) Proyectar para el área de su competencia  los  planes, temarios y  programas  operativos  inherentes  a  la  preparación  y  a  las actividades    de  las  visitas  oficiales  y  misiones  especiales argentinas  en  el  extranjero  y  extranjeras  a  la  República  e implementar las gestiones  correspondientes a que dieren lugar.

f) Preparar las directivas  e  instrucciones que fueren necesarias a fin de que las oficinas por países  implementen las gestiones que correspondiere llevar a cabo en la República ante las representaciones diplomáticas extranjeras.

g) Dirigir y evaluar la recopilación de  información,  proyectando las  investigaciones  y estudios necesarios para la formulación  de los planes, programas y  metas  del  área  de  su  competencia.

h) Asesorar al Subsecretario de Asuntos Especiales  en  su área de competencia sobre la integración de los equipos de trabajo  para la planificación    y    seguimiento  de  operaciones  especiales.

j) Participar en el estudio,  la  elaboración  y evaluación de los proyectos, programas y directivas sectoriales preparadas  por otros órganos de la administración pública centralizada y descentralizada  que  sean relevantes para la política exterior  de la República en el área  de  su  competencia  a  fin de asegurar la indispensable    coherencia   en  la  ejecución  de  la  misma.

### DIRECCION GENERAL DE CULTO CATOLICO MISION:

<a id="36"></a>
Entender  en la aplicación de los Acuerdos suscriptos entre el Estado Argentino y la Santa Sede relacionados con el establecimiento  y  provisión de diócesis y el Vicariato Castrense, y  sobre  el  cumplimiento  del  sostenimiento  al  Culto  Católico Apostólico Romano.

FUNCIONES:

a) Intervenir en la  elaboración  de  los  proyectos  de políticas, planes  y  programas  operativos  del  área  de  su  competencia  y entender  en  la evaluación y compatibilidad de sus resultados.

b) Entender sobre la propuesta de erección de nuevas circunscripciones    eclesiásticas   o  modificaciones  de  las  ya existentes.

c) Entender  en  las  propuestas de asignación  de  Arzobispos  y Obispos residenciales, de  prelados  o de Coadjutores con derecho a sucesión formulados por la Santa Sede Apostólica.

d) Formular  el  anteproyecto  de  presupuesto    anual  para  el sostenimiento del Culto Católico Apostólico Romano.

e) Intervenir  en  el  trámite  de  ingreso al país, prórroga  de permanencia  o  radicación  definitiva  de    religiosos  católicos apostólicos  romanos (varones y mujeres), como así  también  en  el trámite  de  ingreso  de  Ordenes  y  Congregaciones  masculinas  y femeninas y sacerdotes  seculares  que  el episcopado llame al país f) Intervenir en las gestiones de ingreso a la República, prórroga de permanencia o radicación definitiva de personal eclesiástico extranjero.

g) Elaborar el proyecto de presupuesto destinado al sostenimiento del Culto Católico Apostólico Romano.

h) Elaborar el análisis y la evaluación de los acuerdos y concordados firmados por la Santa Sede con otros países y con la República Argentina.

### DIRECCION GENERAL DEL REGISTRO NACIONAL DE CULTOS MISION:

<a id="37"></a>
Entender  en todo asunto que se refiere al libre ejercicio y a la subsistencia  de  los  cultos  distintos del Católico Apostólico Romano que se ejercen en el país, velando  en  tal  sentido  por la aplicación  e implementación de la legislación relativa al Registro Nacional de Cultos.

FUNCIONES:

a) Intervenir en  la  elaboración  de  los  proyectos de políticas, planes  y  programas  operativos  del  área  de  su  competencia  y entender  en  la  evaluación y compatibilización de sus  resultados b)  Entender  en el  análisis  y  tramitación  de  solicitudes  de inscripción en el  Registro  Nacional  de  Cultos  que formulen las instituciones    religiosas    distintas   a  la  Iglesia  Católica Apostólica Romana.

c) Promover   los  trámites  administrativos  conducentes    al cumplimiento y observancia  de las disposiciones vigentes relativas a  la cancelación de la inscripción  en  el  Registro  Nacional  de Cultos.

d) Intervenir en toda gestión ante la autoridad pública promovida por  personas    o   entidades  distintas  a  la  Iglesia  Católica Apostólica  Romana en  relación  con  la  actividad  religiosa  que desarrollan.

e) Atender las  gestiones  de  ingreso a la República, prórroga de permanencia o radicación definitiva  de  los  pastores, ministros o dirigentes    de    las  asociaciones  religiosas  registradas.

f) Entender en la legalización  de  las  firmas  en los documentos expedidos  por  la  Iglesia Ortodoxa y los Cultos No Católicos.

## PLANTA PERMANENTE Y PLANTA PERMANENTE Y GABINETE.

<a id="1"></a>
Nota de redacción: NO GRABADO.

## PRESUPUESTO.

<a id="1"></a>
Nota de redacción: NO GRABADO.