---
Fecha: 1987-02-19
Título: Decreto Nacional 221/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-07-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870000221
---
# SERVICIO DE SEGURIDAD ADICIONAL PARA PENITENCIERIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Autorízase  al  SERVICIO  PENITENCIARIO FEDERAL para organizar  el  "SERVICIO  DE  SEGURIDAD  ADICIONAL"  dentro  de  la Institución, para atender en el ámbito interno de los establecimientos, los requerimientos expresos  que  efectúen  tanto los Organismos Nacionales como los Gobiernos Provinciales, para  la custodia  y  guarda  de  menores  y  mayores con causas judiciales.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  La  DIRECCION  NACIONAL  DEL  SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL asignará en cada caso, el personal idóneo  de acuerdo a las características  de  las  distintas  instituciones  en  que    deba prestarse el señalado servicio.

<a id="3"></a>
ARTICULO   3.-  El  personal  afectado  percibirá  una  retribución perfectamente  diferenciada  de la que perciba en actividad, la que se determinará en los convenios  que la Institución celebre con los Organismos mencionados en el artículo  1,  con  cargo a los aportes que los requirentes efectúen.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  pagos  que  realicen  los beneficiarios de este servicio,  serán  ingresados  en  la  Cuenta  Especial    Nro.  818 DIRECCION  NACIONAL  DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL - CONVENIOS CON GOBIERNOS PROVINCIALES,  como  recursos  de la misma, además de los ya establecidos en el Decreto Nro. 1.930/86.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.