---
Fecha: 1992-02-24
Título: DECRETO NACIONAL 341/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-02-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000341
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE EMERGENCIA SANITARIA

<a id="1"></a>
Art.  1: Unifícanse las sanciones pecuniarias a aplicar a las infracciones  cometidas  contra las normas sanitarias identificadas en el Anexo I, en las sumas  de  PESOS  MIL  ($  1.000)  a PESOS UN MILLON  ($  1.000.000),  sin  perjuicio  de  la  aplicación  de las restantes    sanciones   administrativas  que  cupieren  y  de  las denuncias penales que se  formularen  cuando así correspondiere. La autoridad sanitaria de aplicación graduará  los montos a aplicar en cada  caso  teniendo  para  ello  presente  los  antecedentes   del imputado,  la  gravedad  de la falta y su proyección desde el punto de vista sanitario. En caso  de  reincidencia,  atendiéndose  a los mismos  parámetros  de  graduación la sanción podrá establecerse en hasta  el décuplo del valor  impuesto  a  la  infracción  anterior.

<a id="2"></a>
Art.  2:  El  MINISTERIO  DE  SALUD  Y  ACCION  SOCIAL,  queda autorizado  para  fijar  nuevos  valores,  de  conformidad  con  la legislación  vigente,  cuando  las  circunstancias sanitarias de la Nación así lo hicieren aconsejable, los  que  no  podrán exceder el duplo de los mencionados en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art.  3: Los inspectores o funcionarios debidamente facultados tendrán la atribución  de  penetrar en los lugares donde se ejerzan actividades  aprehendidas  por    las   normas  de  la  legislación sanitaria  durante  las  horas destinadas a  su  ejercicio,  y  aun cuando  mediare negativa del  propietario  o  responsable,  estarán autorizados  a  ingresar  cuando haya motivo fundado para creer que se está cometiendo una infracción  que atente contra la salud de la población. Las autoridades policiales  de  la  jurisdicción deberán prestar  el concurso pertinente, a solicitud de aquéllos,  para  el cumplimiento  de  sus  funciones.  La  negativa  injustificada  del propietario  o  responsable lo hará pasible de la aplicación de una multa que se establecerá  de  conformidad  con  lo  previsto  en el artículo  1.  Los jueces, con habilitación de día y hora, acordarán de  inmediato  a  los  funcionarios  designados  por  la  autoridad sanitaria la orden  de  allanamiento  y  el  auxilio  de  la fuerza pública,  si  estas medidas fueren solicitadas por dicha autoridad.

<a id="4"></a>
Art.  4: El MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL establecerá el procedimiento  administrativo  a aplicar en su jurisdicción para la investigación de presuntas infracciones  a  las  normas sanitarias, asegurando  el  derecho de defensa del presunto infractor  y  demás garantías constitucionales.  No  obstante,  sin  perjuicio  de  las penalidades    que   se  determine  aplicar  por  el  procedimiento requerido, la autoridad  sanitaria de aplicación, teniendo presente la gravedad y/o reiteración  de  la infracción, podrá proceder a la suspensión,  inhabilitación,  clausura,   comiso,  interdicción  de autorización,  matriculación,  habilitación    de    profesionales, técnicos,    locales,    establecimientos  o  productos,  en  forma preventiva  y por un plazo  máximo  de  hasta  NOVENTA  (90)  días.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Autorízase  al MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL a adoptar medidas de excepción,  debidamente fundadas, con relación a la  venta  ambulante  de sustancias  alimenticias  incorporadas  al Código  Alimentario Argentino  y  a  la  importación,  exportación, elaboración,    comercialización  y  fraccionamiento  de  productos relacionados  con    la  prevención  y/o  tratamiento  del  cólera.

<a id="6"></a>
Art.  6:  La  autoridad  sanitaria  de  aplicación, en caso de comprobar el incumplimiento de las obligaciones  previstas  en  las normas    sanitarias    vigentes,  deberá  intimar  al  funcionario responsable bajo apercibimiento  de  sancionarlo de acuerdo con las normas  respectivas.  En  caso  de  comprobarse  la  demora  en  la tramitación,  el  superior  jerárquico  deberá    avocarse    a  la prosecución    del   trámite,  sin  perjuicio  de  la  sanción  que corresponda al responsable de la dilación.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## NORMAS SANITARIAS

<a id="1"></a>
Ley N. 11.843, modificada por las Leyes Nos. 14.156, 21.510, 22 577 y el Decreto Ley 8.660/63.

Ley N. 12.317.

Ley  N.  16.463,  reglamentada  por  el  Decreto  N. 9.763/64.

Ley N. 17.818, modificada por la Ley N. 22.599.

Ley N. 17.565, modificada por las Leyes Nos. 19.451,  19.579  y 22 728.

Ley  N. 17.132, modificada por las Leyes Nos. 22.650 y 23.873.

Ley N. 24.004.

Ley N.  18.284,  modificada por las Leyes Nos. 18.560, 18.420 y 21 978.

Ley N. 19.303, modificada por la Ley N. 19.678.

Decreto N. 141/53  (Reglamento  Alimentario  Nacional)  en  cuanto resulta  de  aplicación  para  todo  producto que no sea alimento o bebida.