---
Fecha: 1983-12-10
Título: Decreto Nacional 133/83
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-12-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19832000133
---
# CREACION DE CARGOS EN LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Créanse  en  jurisdicción  de  la Presidencia de la Nación  hasta  diecisiete  (17)  cargos  de asesores  directos  del Primer  Magistrado, diez (10) de ellos con  rango  y  jerarquía  de Secretario  y  los  restantes  siete (7) con los correspondientes a Subsecretario, ambas categorías  de  la  Presidencia  de la Nación.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Créanse en la precitada jurisdicción hasta diecisiete (17) cargos  con  nivel  máximo  de  Categoría  19  -  Agrupamiento Administrativo-  del Escalafón aprobado por Decreto Nro.  1428  del 28  de  febrero de 1973,  con  el  fin  de  cumplir  las  funciones específicas  que  le  fueren  asignadas  por  los asesores a que se refiere el artículo anterior.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  designados  de  acuerdo  a  lo  previsto en los artículos 1 y 2 del presente serán considerados como  "Personal  de Gabinete"  a  todos  los  efectos que determina el Régimen Jurídico Básico  de  la  Función Pública,  aprobado  por  Ley  Nro.  22.140.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los asesores que se nombren en virtud del artículo 1 de este decreto  tendrán  como retribución el monto y los conceptos que  fije  el  decreto  de  designación,   siendo  como  máximo  el equivalente  al cargo a cuyo rango y jerarquía  estén  equiparados.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Al  personal  designado conforme lo dispuesto por el artículo  1  le  será aplicable el  régimen  de  incompatibilidades impuesto en el TITULO  VI:  INCOMPATIBILIDADES  (artículos 27 y 28) de  la  Ley  Nro. 22.520 y demás normas de la legislación  vigente.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  gasto  que  demande el cumplimiento del presente decreto será atendido provisionalmente  y  hasta  tanto se arbitren los  específicos,  con los créditos disponibles previstos  para  el Inciso 11-Personal,  del  Presupuesto  General de la Administración Nacional,  en  la  parte  correspondiente  a  la  Jurisdicción  20 PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro oficial y archívese.