---
Fecha: 1992-06-30
Título: Decreto Nacional 1.076/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-07-02
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001076
Id: 123456789-0abc-670-1000-2991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE MODIFICACION DE LA LEY DE IMPUESTO SOBRE ACTIVOS FINANCIEROS E IMPUESTO A LAS GANANCIAS.

<a id="1"></a>
Art.  1: Derógase a partir del 1 de julio de 1992, inclusive, el Título II de la Ley N.23.760 y sus modificaciones.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Incorpórase  como  segundo párrafo del inciso c) del artículo 23 de la Ley de Impuesto a  las  Ganancias, texto ordenado en 1986 y sus modificaciones, el siguiente:

"El importe previsto en este inciso se elevará  en  un  DOSCIENTOS POR  CIENTO  (200%)  cuando  se  trate  de  las  ganancias a que se refieren  los  incisos  a),  b)  y  c)  del  citado  artículo.   La reglamentación  establecerá  el  procedimiento  a  seguir cuando se obtengan   además  ganancias  no  comprendidas  en  este  párrafo."

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE ADUANAS a intervenir en carácter de agente de retención y/o percepción del impuesto a las ganancias, con arreglo a las disposiciones que dicte la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA estableciendo regímenes de retención, percepción u otros pagos a cuenta de dicho tributo, en ejercicio de las atribuciones conferidas a este último Organismo por el artículo 39 de la Ley del Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1986 y sus modificaciones y elartículo 29 de la Ley N. 11.683, texto ordenado en 1978  y sus modificaciones.

A efectos  de  la actuación que  le  pudiera  corresponder  a  la ADMINISTRACION NACIONAL  DE ADUANAS en virtud de lo dispuesto en el párrafo  anterior, no será  de  aplicación  lo  establecido  en  el artículo 12,  inciso  b)  de la Ley N. 22.091 y sus modificaciones.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Las disposiciones previstas en los apartados 3. y 4.

del primer párrafo  y  el segundo párrafo del artículo 36 bis de la Ley N. 23.576 y sus modificaciones, no serán de aplicación para los sujetos comprendidos en el Título VI  de  la  Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1986 y sus modificaciones.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Modifícase la Ley de Impuesto a las Ganancias, texto ordenado en 1986  y  sus modificaciones, de la siguiente forma:

1. Sustitúyese el punto  7.,  del  inciso a), del artículo 95, por el siguiente:

"7.  Acciones, cuotas y participaciones  sociales,  incluidas  las cuotas partes de los fondos comunes de inversión."

2. Sustitúyese el inciso a), del artículo 97, por el siguiente:

"a) No  les  serán de aplicación las exenciones establecidas en los incisos h, k), t) y z) del artículo 20."

3. Incorpórase como artículo 99, el siguiente:

"ARTICULO 99.  - Las exenciones totales o parciales establecidas o que se establezcan  en  el  futuro por leyes especiales respecto de títulos, letras, bonos y demás  títulos  valores  emitidos  por  el Estado  nacional,  las  provincias  o  municipalidades,  no tendrán efecto  en  este impuesto para los contribuyentes a que se refieren los incisos a), b) y c) del artículo 49".

<a id="6"></a>
*Art. 6.- Las disposiciones del presente decreto que no tengan vigencia  especial,  entrarán  en  vigor  el día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial, excepto  las  del artículo 2 que regirán para el período fiscal 1992 y las de los artículos  4  y  5 que  tendrán  efecto  para  las enajenaciones que se realicen y los intereses o rentas que se pongan  a  disposición  a  partir  de  la citada fecha, inclusive.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art.  8: Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.