---
Fecha: 1991-06-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.230/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-07-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001230
---
# EXCEPCION AL DECRETO 435/90

<a id="1"></a>
Articulo 1:  Exceptúase al MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION y al CONSEJO  NACIONAL  DE  EDUCACION  TECNICA del cumplimiento de lo dispuesto por el articulo 25 del Decreto  N. 435/90, modificado por su similar N. 612/90, respecto del personal  docente  de  todos los niveles  y  modalidades,  asi  como tambien del personal no docente que  se desempeñe en establecimientos  educativos  dependientes  de aquellos  organismos  y comprendidos en los terminos del Capitulo V del Decreto N. 2476/90,  con  exclusion  de  los  mencionados en el articulo 27 de esta ultima norma.

<a id="2"></a>
*Art.  2:  El personal referido en el articulo 1, que hubiere cesado por aplicacion  de  los  articulos  18  y  19 del Decreto N.

2476/90,  continuara  percibiendo sus haberes en los  terminos  del articulo 24 del Decreto  N. 435/90 y su modificatorio, durante DOCE (12)  meses  a  partir  de  la   fecha  de  sus  respectivos  ceses prorrogables por SEIS (6) meses mas,  en  caso  de  no obtenerse el beneficio  jubilatorio  o hasta el momento del otorgamiento  de  la jubilacion, si este fuera anterior.

<a id="3"></a>
Art.  3:  El personal comprendido en las disposiciones de los articulos 18  y  19 del Decreto N. 2476/90, dependiente del CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION  TECNICA  que no hubiere cesado por habersele requerido el reconocimiento previo  de  derechos  ante el organismo previsional  competente  y  este se expidiera favorablemente  antes del  30  de  noviembre de 1991,  en  el  sentido  que  reunian  las condiciones a  las fechas previstas en los citados articulos, cesar n al 31 de diciembre  de  1991  y  percibiran  sus haberes hasta un plazo maximo de SEIS (6) meses en las condiciones  del  articulo 24 del Decreto N. 435/90 y su modificatorio.

<a id="4"></a>
Art.  4:   El personal que hubiere cesado en las condiciones previstas en el articulo  2  y  que no reuniere los requisitos para obtener la jubilacion ordinaria,  conforme  a  lo que resolviere el organismo previsional competente, sera reintegrado  al servicio. De mediar    imposibilidad jurídica   para  retomar  las  funciones desempeñadas  al  momento  del cese, de acuerdo  con  la  normativa vigente y segun la estimacion  de  la autoridad de aplicacion, sera reubicado  de  acuerdo  con  las  necesidades    de  las  distintas dependencias. A tal efecto el MINISTERIO DE CULTURA  Y  EDUCACION y el CONSEJO NACIONAL DE EDUCACION TECNICA propondran la creacion  de una  planta  no  permanente de personal transitorio plurianual, con un  maximo de QUINIENTOS  (500)  cargos  en  conjunto,  en  la  que revistaran  los  agentes  reintegrados  que  no  puedan retomar sus cargos  u  horas  de  catedra  de  origen  y  hasta  su reubicacion definitiva de acuerdo con la normativa vigente.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Sin perjuicio de lo previsto en el presente regimen quienes se encuentren  en  condiciones  de  obtener  la  jubilacion ordinaria,  entendida  esta  como  el  derecho  a percibir el haber maximo de la prestacion, deberan iniciar de inmediato  los tramites correspondientes,  conforme  las  prescripciones  de  los  Decretos Nros.  8820/62,  9202/62  y 262/89. Igual procedimiento se adoptara en relacion al personal que  en  adelante  reuniera  los requisitos para dicha jubilacion.

<a id="6"></a>
Art.  6:  El  MINISTERIO  DE  CULTURA  Y  EDUCACION sera la autoridad  de aplicacion y dictara las normas reglamentarias  y  de interpretacion   del  presente  decreto,  previa  intervencion  del COMITE  EJECUTIVO   DE  CONTRALOR  DE  LA  REFORMA  ADMINISTRATIVA.

<a id="7"></a>
Art.  7:   El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto sera atendido  con  cargo  a  las  partidas especificas del Presupuesto  vigente  del  MINISTERIO  DE  CULTURA    Y  EDUCACION.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuniquese, publiquese, dese a la Direccion Nacional del Registro Oficial y archivese.