---
Fecha: 1991-09-16
Título: Decreto Nacional 1.882/91
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-09-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001882
Id: 123456789-0abc-288-1000-1991soterced
---
# ACUERDO DE CONSOLIDACION DE DEUDAS CON EL GOBIERNO DE ITALIA

<a id="1"></a>
Art. 1.- Apruébase en todas sus partes el texto del acuerdo de consolidación    de  deudas  entre  el  Gobierno  de  la  REPUBLICA ARGENTINA y el Gobierno  de  la REPUBLICA DE ITALIA a ser suscripto por ambos gobiernos en el marco  del  Acta  Multilateral  del 21 de diciembre de 1989, con respecto a la consolidación y reprogramación de ciertas deudas derivadas de contratos de  crédito garantizados  o  asegurados  en  cuanto  a su pago por una garantía emitida  por la SECCION ESPECIAL PARA EL SEGURO  DE  CREDITO  A  LA EXPORTACION  (SACE) y de adeudos refinanciados bajo los Acuerdos de Consolidación  I  y  II,  y  que  en copias en idioma italiano y su traducción certificada al español obra  en  el  Anexo I, como parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Autorízase  al señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos a suscribir,  por  sí  o  por  la persona que él mismo designe, el Acuerdo y toda otra documentación que correspondiese  de  acuerdo con lo aprobado por el Artículo  1  del presente  Decreto, en  nombre  y  representación  de  la  REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Facúltase al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA a convenir  ajustes  en  los  importes  especificados  en el presente acuerdo  aprobado  por  el Artículo 1 del presente Decreto,  cuando así correspondiere.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.