---
Fecha: 1977-06-09
Título: Decreto Nacional 1.656/77
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1977-06-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19770001656
Id: 123456789-0abc-656-1000-7791soterced
---
# RESTRICCIONES EN LA INTRODUCCION DE CITRICOS EN DETERMINADAS AREAS DEL PAIS.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Prohíbese  la  introducción a las provincias de JUJUY, CATAMARCA, LA RIOJA, SANTIAGO  DEL  ESTERO, SALTA y TUCUMAN, de  plantas  cítricas  y/o  sus  partes  (yemas,  frutas,    etc.), provenientes  de  las  provincias  de  CORRIENTES, MISIONES, CHACO, FORMOSA y ENTRE RIOS.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- La introducción de tales plantas y/o sus partes, originarias de las  provincias  citadas  en  último  término  en el Artículo    1,  solo  será  permitida  a  Organismos  Oficiales  de investigación,  los  que deberán adoptar los recaudos necesarios en el manejo de dicho material  para  prevenir  la difusión de agentes perjudiciales  considerados  peligrosos.  Cada  introducción    que dichos Organismos deseen realizar deberá ser comunicada previamente  a la autoridad sanitaria provincial correspondiente de la  DIRECCION  NACIONAL   DE  SANIDAD  VEGETAL  dependiente  de  la DIRECCION NACIONAL DE FISCALIZACION  Y COMERCIALIZACION AGRICOLA de la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  empresas  de  transporte no podrán recibir cargar  ni  encomiendas  de  frutas,  plantas  y/o  sus  partes  de especies cítricas destinadas a las provincias  de JUJUY, CATAMARCA, LA RIOJA, SANTIAGO DEL ESTERO, SALTA y TUCUMAN,  procedentes de las provincias de CORRIENTES, MISIONES, CHACO, FORMOSA  y  ENTRE  RIOS, siendo  extensiva  esta  prohibición para los pasajeros de aviones, ferrocarriles, automóviles,  ómnibus,  camiones  y  otros medios de transporte.  La SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y  GANADERIA  y las  autoridades  sanitarias  de  las  mencionadas  provincias,  en prevención  de que se viole el presente decreto, quedan autorizadas para controlar los equipajes sospechosos.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Facúltase a la SECRETARIA DE ESTADO DE AGRICULTURA Y GANADERIA  a  ampliar,  modificar  o  suprimir  la  nómina de las provincias  mencionadas en el Artículo 1, cuando las circunstancias así lo requieran.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Toda transgresión a las disposiciones del presente decreto  dará  lugar  a  la  imposición  por parte del Organismo de aplicación,  de  las  sanciones previstas en  el  Artículo  11  del Decreto-Ley N. 6704/63,  sin  perjuicio  de  proceder al comiso y/o destrucción de las plantas o sus partes.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.