---
Fecha: 1992-05-07
Título: Decreto Nacional 773/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-05-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920000773
Id: 123456789-0abc-377-0000-2991soterced
---
# REGLAMENTO NACIONAL DE TRANSITO Y TRANSPORTE.

<a id="1"></a>
Art.  1: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, elevará  para  su  aprobación  al PODER  EJECUTIVO  NACIONAL, en un plazo que no podrá exceder de los  TREINTA  (30) días hábiles de la publicación  del  presente,  las  normas  reglamentarias    y    de procedimiento  necesarias para poner en ejecución las disposiciones de los artículos 3 inciso d) y 9 del Decreto N. 692 del 27 de abril de 1992; y 51 a 56  del  Anexo I y el punto 12 -Tiempo de Trayecto- parte final de su Anexo II.

<a id="2"></a>
Art. 2: El MINISTERIO DE JUSTICIA elevará para su aprobación al PODER  EJECUTIVO  NACIONAL,  en  un  plazo  que  no excederá de los TREINTA  (30)  días  hábiles  de  la publicación del presente,  las normas reglamentarias y de procedimiento  necesarias  para poner en ejecución las disposiciones del artículo 5; del Decreto  N. 692 del 27  de  Abril de 1992 y de los artículos 13 a 19 -con participación de la SECRETARIA  DE  RECURSOS  NATURALES  Y  AMBIENTE HUMANO de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  en  lo  atinente  al  transporte    de sustancias  peligrosas mencionado en el tercer párrafo del artículo 19; 24; 25; 31  -con  exclusión de su párrafo inicial-; 35; 38 y 68 al 88, del Anexo I.

<a id="3"></a>
Art.  3:  El MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL en forma conjunta  con  el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS, elevarán  para  su  aprobación  por  el  PODER  EJECUTIVO NACIONAL,  en  un  plazo  que  no excederá de los TREINTA (30) días hábiles  a  partir  de  la publicación  del  presente,  las  normas reglamentarias  y  de  procedimiento    necesarias  para  poner  en ejecución las disposiciones del Anexo II  con exclusión del párrafo mencionado  en el artículo 1 del presente la  elaboración  de  cuyo proyecto de reglamentación  y  procedimiento  le  corresponderá  en forma    exclusiva    al  segundo  de  los  ministerios  nombrados.

<a id="4"></a>
Art. 4: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y el MINISTERIO  DE  JUSTICIA en forma conjunta deberán elevar para su aprobación por el PODER  EJECUTIVO  NACIONAL, en un plazo que no podrá  exceder  de los TREINTA (30) días hábiles  a  partir  de  la fecha de publicación  del  presente  las normas reglamentarias y de procedimiento necesarias para poner en  ejecución las disposiciones de los artículos 26 a 30 del Anexo I del  Decreto  N. 692 del 27 de abril  de  1992,  con la participación de la SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y AMBIENTE  HUMANO  de  la PRESIDENCIA DE LA NACION en lo atinente  a la emisión de contaminantes  mencionada  en  el  primer párrafo del nombrado artículo 26.

<a id="5"></a>
Art.  5: La SECRETARIA DE RECURSOS NATURALES Y AMBIENTE HUMANO de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION, elevará para su aprobación por el PODER EJECUTIVO NACIONAL  en  un  plazo que no podrá exceder de los TREINTA (30) días hábiles a partir  de la publicación del presente, las normas reglamentarias y de procedimiento  necesarias para poner en  ejecución  las disposiciones de los artículos  10  del  Decreto mencionado en el  artículo  precedente y 31 primer párrafo; 33 y 46 inciso w) del Anexo I del mismo.

<a id="6"></a>
Art.  6:  La  aplicación  de  las  normas reglamentarias y los procedimientos  que  se  mencionan en los artículos  que  preceden, deberán,  en  todos  los casos,  encontrarse  en  ejecución  en  el término improrrogable  de SESENTA (60) días contados a partir de la expiración de los plazos  mencionados en los artículos precedentes.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.