---
Fecha: 1985-07-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.355/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-07-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850001355
Id: 123456789-0abc-553-1000-5891soterced
---
# REGIMEN DE EJECUCION PRESUPUESTARIA.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  A  los  efectos  del  estricto  cumplimiento  de las disposiciones vigentes en materia de ejecución presupuestaria,  las distintas  jurisdicciones  de  la  Administración Central, como así también  los  servicios  de  Cuentas  Especiales    y    Organismos Descentralizados  del  Presupuesto  General  de  la  Administración Nacional,  deberán  observar  las  normas  a  que  se refiere  el presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.- Los compromisos a que se refiere el artículo 25 de la Ley de Contabilidad  comprenderán  todo gasto dispuesto por acto de autoridad competente, incluyendo además:

a) Los que se hubieren efectuado bajo  los regímenes de caja chica, fondo  permanente, fondos de reserva, fondos  especiales  u  otros.

b) Las actualizaciones  de  precios y deudas resultantes de aplicar la legislación vigente.

Las operaciones precedentemente  citadas deberán estar registrada s dentro  del período mensual en que  fueron  contraídas,  cualquiera fuere la  fecha  de  liquidación  y/o  pago  de  las  mismas.

Las  erogaciones  contempladas  en  el  último  párrafo  del citado artículo  25, deberán registrarse dentro del mes en que se  efectúe la liquidación.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  suministros,  servicios u obras recepcionadas o certificadas  de  conformidad,  incluídas    las    actualizaciones indicadas en el artículo anterior, deberán liquidarse  e  incluirse en  libramientos  en  el plazo de QUINCE (15) días hábiles a partir de dicha conformidad.

<a id="4"></a>
ARTICULO    4.-   Los  contadores  jurisdiccionales,  a  que  hacer referencia  el  artículo  77  de  la  Ley  de  Contabilidad,  serán responsables directos  ante  la  CONTADURIA GENERAL DE LA NACION de todo incumplimiento de las normas  del  presente  decreto  y  de la inobservancia    de   las  disposiciones  vigentes  en  materia  de ejecución  presupuestaria,  quedando  autorizados  a  suspender  el trámite de toda  erogación  cuando  no se disponga de créditos para gastar.

En caso de inasistecia del Secretario  del  ramo o, en su ausencia, del  Ministro, el contador jurisdiccional deberá  indefectiblemente asentar  en  los registros contables dichas operaciones.  Si así no se procediere,  y  a  instancias  de  dicho  órgano de control, los contadores  jurisdiccionales  podrán  ser  objeto  de  las  medidas disciplinarias contempladas en las normas legales  vigentes para el ejercicio de la función pública.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- LA CONTADURIA GENERAL DE LA NACION dictará las normas referentes  a  la materia del presente decreto, las cuales serán de cumplimiento obligatorio  en  las  jurisdicciones mencionadas en el artículo 1.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  A  los fines de posibilitar la regularización de las erogaciones y por esta  única  vez,  las mismas deberán ajustarse a las  normas  precedentes  hasta  la  finalización    del  corriente ejercicio.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.