---
Fecha: 1994-10-14
Título: Decreto Nacional 1.829/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-10-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001829
Id: 123456789-0abc-928-1000-4991soterced
---
# PLAN DE FACILIDADES DE PAGO A SINDICATOS Y OBRAS SOCIALES.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Las Asociaciones Sindicales de Trabajadores regidas por la Ley N. 23.551  y  las Obras Sociales integrantes del Sistema Nacional del Seguro de Salud  creado  por  la  Ley N.23.661, podrán acogerse  al  plan de facilidades de pago que se establece  por  el presente decreto, respecto de la deuda que por capital, actualización  e  intereses  mantengan  con  el  Sistema  Unico  de Seguridad Social  por  las obligaciones devengadas hasta el período junio de 1994 inclusive,  en  relación a cada uno de los siguientes conceptos:

a)  Aportes  y contribuciones adeudados  al  Régimen  Nacional  de Jubilaciones  y    Pensiones   para  trabajadores  en  relación  de dependencia.

b) Contribuciones adeudadas al  Régimen  Nacional  de Asignaciones Familiares.

c)  Contribuciones  adeudadas  al  FONDO NACIONAL DE EMPLEO.

d) Aportes y contribuciones adeudados  al  INSTITUTO  NACIONAL  DE SERVICIOS  SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS, de acuerdo con la Ley N.19.032 y sus modificatorias.

e) Contribuciones  adeudadas  al FONDO NACIONAL DE LA VIVIENDA, de acuerdo con la Ley N.21.581 y sus modificatorias.

f) Multas aplicadas en los supuestos  previstos  por  las Leyes N.

17.250, 22.161, en el artículo agregado a continuación del  42 y en el  artículo  43  de  la Ley N.11.683, texto ordenado en 1978 y sus modificaciones.

g) Deudas anteriores al  1 de abril de 1991 consolidadas en planes de facilidades de pago caducos,  calculadas  hasta  esa fecha según lo  establecido  en  el Decreto N.159 del 23 de enero de  1992.

h) Deudas incluidas en  planes de facilidades de pago con fecha de consolidación posterior al  1  de  abril de 1991, que se encuentren caducos. Las cuotas abonadas se considerarán  pagos  a cuenta de la deuda oportunamente consolidada.

i) Deudas declaradas en anteriores planes de facilidades  de pago, cumplidos  puntualmente en lo atinente al depósito de las cuotas  y demás obligaciones  exigibles, si el deudor optase por no continuar en tales planes y acogerse  al  instituido por el presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  La deuda que resulte de lo dispuesto en el artículo precedente, con más las actualizaciones e intereses que corresponda aplicar  según  lo dispuesto en el Decreto N.611 del 10 de abril de 1992 y en las Resoluciones  de  la SECRETARIA SEGURIDAD SOCIAL  N.20  del  3  de  julio  de 1992 y SECRETARIA  DE  INGRESOS PUBLICOS N.39 del 14 de abril de 1993,  se  consolidará  a la fecha que    establezca    la  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA,  organismo dependiente de la SECRETARIA  DE  INGRESOS  PUBLICOS del MINISTERIO DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, debiéndose  abonar  en hasta CIENTO VEINTE  (120) cuotas mensuales, con más un interés del UNO POR CIENTO (1 %) mensual  sobre  saldos,  pagaderos  juntamente con cada cuota, cuyos vencimientos y fórmula de cálculo determinará el precitado Organismo recaudador. El importe  de  cada cuota,  excluidos los intereses, no podrá ser inferior al CINCO POR CIENTO  (5  %)  de  los  ingresos  promedio  mensuales  del  primer semestre de 1994 de la entidad solicitante.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Podrán  incluirse en el Plan de Facilidades de Pago establecido por el presente  decreto,  las  siguientes deudas:

a) Que declare el contribuyente.

b) Determinadas administrativamente.

c) Impugnadas conforme el artículo 11 y concordantes  de  la Ley N 18.820  y  el artículo 11 de la Ley N.21.864 modificada por la  Ley N.23.659, siempre  que  el  deudor  desista  en forma expresa y sin condición  alguna de la impugnación, así como de  todo  reclamo  de reintegro o repetición.

d) Ejecutadas  judicialmente  en  tanto  el  demandado  se  allane incondicionalmente si la etapa procesal lo permitiere y en su  caso desista de cualquier excepción o recurso interpuesto, asumiendo  el pago de las costas y gastos causídicos.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Quedan  excluidos  del  Plan de Facilidades de Pago establecido por el presente decreto:

a)  Los  empleadores  contra quienes existier  denuncia  formal  o querella penal por delitos  comunes  que  tengan  conexión  con  el incumplimiento  de sus obligaciones tributarias o de terceros.

b) Las obligaciones  que  se indican en el inciso anterior, cuando su  incumplimiento guarde relación  con  los  delitos  comunes  que fueran  objeto de causas penales en las que se hubieran ordenado el procesamiento  de  funcionarios  o  ex-funcionarios estatales.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Será requisito esencial para acogerse al presente Plan de Facilidades de Pago haber ingresado los aportes y contribuciones   sobre  la  nómina  salarial,  correspondientes  al período julio de  1994  y  posteriores devengados hasta la fecha de presentación de los formularios  referenciados  en  el artículo 10.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  La  caducidad  del  Plan  de Facilidades de Pago se operará  de  pleno derecho sin necesidad de intimación  judicial  o extrajudicial  alguna, cuando no se ingresen DOS (2) cuotas y/o DOS (2) posiciones mensuales  con  más  los  intereses  previstos en el artículo  42  de  la  Ley  N.11.683, texto ordenado en 1978  y  sus modificaciones, dentro de los  QUINCE (15) días hábiles posteriores a su vencimiento o cuando la suma  de  días  de  atraso respecto de todas las cuotas y/o posiciones mensuales exceda los  TREINTA  (30) días hábiles por cada uno de dichos conceptos.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Respecto de los deudores ejecutados judicialmente que se hubiesen  acogido  al presente decreto, dando cumplimiento a los requisitos exigidos en  los artículos 3, inciso d) y 5, los jueces, acreditados que sean en autos  tales  extremos,  podrán  ordenar el archivo  de  las  actuaciones  a  solicitud de la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA,  organismo dependiente de  la  SECRETARIA  DE  INGRESOS PUBLICOS del MINISTERIO  DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="8"></a>
Art.  8.-  Los honorarios profesionales regulados y firmes, en juicios  con  fundamento    en  deudas  incluidas  en  el  Plan  de Facilidades de Pago, reducidos  en  un CINCUENTA Y CINCO POR CIENTO (55 %) deberán abonarse simultáneamente  con el pago de cada cuota, en forma proporcional a la misma y no generarán  intereses desde la fecha de consolidación y hasta su efectivo cobro.  Para el supuesto que  los  honorarios no se encontrasen regulados y firmes  será  de aplicación  la ley arancelaria para cada estado procesal, reducidos en un OCHENTA  Y  CINCO  POR  CIENTO (85 %) según la tabla que como Anexo  I  se  adjunta  y que forma  parte  integral  del  presente.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Será  condición necesaria para el mantenimiento del Plan de Facilidades de  Pago  que todas y cada una de las cuotas se abonen en pesos, no pudiendo en  ningún  caso  cancelarse con Bonos de Consolidación de Deuda Previsional.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Los contribuyentes que pretendan acogerse al Plan de Facilidades    de    pago  deberán  presentar  los  formularios  de declaración jurada que  a tal efecto determine la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA, organismo dependiente  de  la  SECRETARIA  DE  INGRESOS PUBLICOS  del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="11"></a>
Art.  11.-  Facúltase  a  la  DIRECCION  GENERAL  IMPOSITIVA, organismo  dependiente  de  la  SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  para dictar las normas complementarias que considere necesarias a los  fines de la  aplicación  del  Plan de Facilidades de Pago establecido en  el presente  decreto. En especial  establecer  plazos,  determinar  la fecha de consolidación,  presentación,  ingreso  de  las  cuotas  y demás  condiciones  a  que  deberán  ajustarse  las  solicitudes de acogimiento.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I HONORARIOS PROFESIONALES.

<a id="1"></a>
TABLA DE PORCENTAJES APLICABLES SEGUN ESTADO PROCESAL a) Iniciacion hasta sentencia   sin excepciones                            1,2 % b) Iniciacion hasta sentencia   con excepciones                            1,5 % c) Ejecucion de sentencia en tramite   sin excepciones                            2,1 % d) Ejecucion de sentencia en tramite   con excepciones                            2,7 % e) Idem b) con apelacion                      1,8 % f)  Idem  d) con apelacion                      3,6 %