---
Fecha: 1997-02-14
Título: Decreto Nacional 144/97
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-02-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19970000144
Id: 123456789-0abc-441-0000-7991soterced
---
# PROGRAMAS DE PROPIEDAD PARTICIPADA

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase la instrumentación del Programa de Propiedad Participada  realizada  en  la  sociedad  CAJA  DE  AHORRO Y SEGURO SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="2"></a>
Art.    2:  Adjudíquese  el  porcentaje  del  paquete  accionario oportunamente  reservado  para  la  instrumentación del Programa de Propiedad  Participada, de la sociedad  CAJA  DE  AHORRO  Y  SEGURO SOCIEDAD ANONIMA, en acciones Clase "C", a los empleados adquirentes  suscriptores  de los respectivos Acuerdos Generales de Transferencia,  conforme  el  modelo  aprobado  por  la  Resolución Conjunta N. 462/93 del MINISTERIO  DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL y N. 481/93  del MINISTERIO DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS.

<a id="3"></a>
Art. 3:  Fíjase  el  precio  de venta de las acciones asignadas al Programa de Propiedad Participada  en el valor que se detalla en el Anexo I que forma parte del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: Téngase por designado al BANCO DE LA NACION ARGENTINA como Banco Fideicomisario según lo dispuesto  por la Resolución N. 1162 del  6  de  octubre de 1993 del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS  y ratificado por los empleados-adherentes en la asamblea respectiva y  por  nominados  los  integrantes  del Comité Ejecutivo  del  Programa  y  los  miembros  de  los  Directorios  y Comisiones  Fiscalizadoras,  correspondientes  a  CAJA  DE AHORRO Y SEGURO  SOCIEDAD  ANONIMA  y  las sociedades controladas por  ésta:

BANCO CAJA DE AHORRO SOCIEDAD ANONIMA,  CAJA  DE  SEGUROS  DE  VIDA SOCIEDAD  ANONIMA,  CAJA  DE  SEGUROS  SOCIEDAD  ANONIMA  y LA CAJA ASEGURADORA  DE  RIESGOS  DEL  TRABAJO  ART  SOCIEDAD  ANONIMA,  de conformidad  con  lo  establecido  por  el Artículo 12 del Estatuto Social de CAJA DE AHORRO Y SEGURO SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="5"></a>
Art. 5: Notifíquese a la sociedad CAJA DE AHORRO Y SEGURO SOCIEDAD ANONIMA y a las sociedades controladas por ésta.

<a id="6"></a>
Art. 6: El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS  Y  SERVICIOS PUBLICOS a través del Señor Secretario de Coordinación solicitará a la CAJA DE AHORRO  Y  SEGURO  SOCIEDAD  ANONIMA la realización  de  los  actos necesarios para designar en los Directorios y Comisiones Fiscalizadoras  de  las sociedades  comerciales  enumeradas  en  el Artículo 4 del presente,  a las personas elegidas por los empleados adquirentes en la elección  llevada  a cabo en la Asamblea de Clase.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese a la Comisión Bicameral creada por el Artículo 14 de la Ley N 23.696.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PRECIO UNITARIO DE LAS ACCIONES

<a id="1"></a>
PRECIO UNITARIO DE LAS ACCIONES ASIGNADAS A LOS PROGRAMAS DE PROPIEDAD PARTICIPADA EN LA SIGUIENTE EMPRESA PRIVATIZADA:

 CAJA DE AHORRO Y SEGURO SOCIEDAD ANONIMA             $ 100,00