---
Fecha: 1987-09-22
Título: Decreto Nacional 1.561/87
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1987-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19870001561
---
# INDICES PARA LOS CARGOS DOCENTES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- El valor del índice remunerativo del Personal Docente dependiente    del  Gobierno  Nacional,  en  todos  los  niveles  y modalidades de la  enseñanza, vigente al 31 de agosto de 1987, será expresado  en  unidad  de  australes  con  centavos;  el  mismo  se modificará a partir  del  1 de septiembre de 1987 de acuerdo con la política salarial general que  el  PODER  EJECUTIVO NACIONAL adopte en  la  Administración  Pública Nacional para  el  sector  docente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Incorpóranse,  para el PERSONAL DOCENTE CIVIL DE LAS FUERZAS ARMADAS, a partir del 1  de  septiembre  de 1987, al índice de  los  cargos y horas de cátedra, los índices correspondientes  a los  siguientes    adicionales:  por  "Dedicación  Funcional",  por "Dedicación a la Docencia"  y  el establecido en los artículos 3, 4 y 5 del Decreto Nro. 732 del 19 de mayo de 1987.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Fíjanse  a  contar  del 1 de septiembre de 1987, los índices docentes para los cargos, horas  de  cátedra  y  dedicación exclusiva  que se indican en el ANEXO I, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  En  ningún caso, la aplicación de la presente medida de Gobierno significará  disminución  en  los  sueldos del personal docente,  manteniéndose  para  quellos  cargos que corresponda,  la remuneración actual o la que resulte por  aplicación de la Política Salarial  que  el PODER EJECUTIVO NACIONAL fije,  hasta  que  dicha situación sea nivelada o superada.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Facúltase  a los MINISTROS DE DEFENSA Y DE ECONOMIA, en  forma conjunta, a completar  o  rectificar  las  planillas  del ANEXO  I,  en  concordancia  con  las  disposiciones  del  presente decreto,  previa  intervención  de  la COMISION TECNICA ASESORA  DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO.  Las  resoluciones  conjuntas que  se  dicten  tendrán  la  vigencia fijada en la presente medida legal.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Autorízase  a  las  respectivas  jurisdicciones  del MINISTERIO  DE  DEFENSA  a liquidar las remuneraciones determinadas por  el  presente  decreto,  utilizando  las  respectivas  partidas específicas  asignadas al Inciso  11  -  Personal  del  PRESUPUESTO GENERAL DE LA  ADMINISTRACION NACIONAL vigente. En caso de resultar éstas insuficientes  el  saldo  no  comprometido  de  las restantes partidas,  hasta  tanto  se  incorporen  los  créditos  necesarios.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CARGOS E INDICES DE REMUNERACIONES DEL PERSONAL DOCENTE CIVIL DE LAS FUERZAS ARMADAS A PARTIR DEL 1 DE MARZO DE 1988

<a id="1"></a>
ASIGNACION   AGRUPAMIENTO        --------------------------------------        Y                                         DEDICACION      CARGO            POR   CARGO   POR   HORA   EXCLUSIVA                       1ra.   2da.   1ra.   2da.  1ra.   2da. ORGANISMOS CENTRALES Asesor                597    540     --     --    19,40 15,50 Inspector             543    490     --     --    19,40 15,50 NIVEL SUPERIOR Director              376    376    12,53  12,53   5,20  4,90 Jefe de Enseñanza o Regente             321    321    10,70  10,70   4,90  3,60 Jefe de Departamento  286    286     9,53   9,53   2,30  1,80 Jefe de Taller o Jefe General de Enseñanza Práctica              259    259    10,79  10,79   2,70  2,00 NIVEL MEDIO O TECNICO Regente               348    348    11,60  11,60   5,10  3,80 Subregente            290    290     9,67   9,67   4,40  3,40 Secretario            212    212     8,83   8,83   2,60  2,00 Jefe de Taller o Jefe General de Enseñanza Práctica              259    259    10,79  10,79   2,70  2,00 NIVEL PRIMARIO O ELEMENTAL Subregente del Curso de Aplicación         272    272     9,07   9,07   3,70  2,90 Jefe de Enseñanza Elemental             254    254     8,47   8,47   3,40  2,60