---
Fecha: 1984-12-10
Título: Decreto Nacional 3.841/84
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1984-12-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19840003841
Id: 123456789-0abc-148-3000-4891soterced
---
# CONVENIO ENTRE LA UNIVERSIDAD NACIONAL DE RIO CUARTO Y EL MINISTERIO DE EDUCACION Y JUSTICIA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Ratifícanse los convenios de transferencia de los Bachilleratos  Agrotécnicos de las localidades de Adelia María y de General Cabrera,  ambas  de  la Provincia de Córdoba, celebrados el 16 de noviembre de 1983 entre  el  ex  Ministerio de Educación y la Universidad Nacional de Río Cuarto y el  17  de julio de 1984 entre la Universidad Nacional de Río Cuarto y el Ministerio  de Educación y  Justicia,  cuyas  respectivas  copias  de  los originales forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CONVENIO

<a id="1"></a>
Entre  la Universidad Nacional de Río Cuarto, con domicilio en enlace  Rutas   8  y  36  Km.  603,  en  adelante  la  Universidad, representada en  este  acto  por  el  señor  Rector Ing. Agr. Milán Jorge  DIMITRI,  por  una  parte,  y por la otra el  Ministerio  de Educación de la Nación, con domicilio  en  Pizzurno  935  - Capital Federal,  en  adelante el Ministerio representado en este acto  por el  señor  Ministro de Educación Contador  Cayetano  LICCIARDO,  se conviene celebrar  el  siguiente  acuerdo  de  transferencia:

PRIMERO: La Universidad transfiere al Ministerio, los bachilleratos  Agrotécnicos  que  funcionan  en  las localidades de ADELIA  MARIA,  creado  por  Resolución  Rectoral  Nro.   198/75  y ampliatoria  Nro.  596/75  y GENERAL CABRERA, creado por Resolución Rectoral  Nro. 528/75, ambos  en  la  provincia  de  CORDOBA.

SEGUNDO:  El    Ministerio    acepta   la  referida  transferencia, incorporando bajo su ámbito al personal  docente  y  no docente que actualmente  integra  cada  uno de los bachilleratos mencionados  y que se encuentran designados  con  cargos  individuales  y partidas presupuestarias  afectadas a la Universidad Nacional de Río  Cuarto y que se especifican  en  el Anexo I - que debidamente suscrito por los  celebrantes  forma parte  integrante  de  este  acuerdo.

TERCERO: Asimismo la  Universidad  cede  y transfiere al Ministerio los  bienes muebles y útiles que para el caso  se  expresan  en  el Anexo II - del presente contrato.

CUARTO:  El  Ministerio  se hace responsable de todos y cada uno de los gastos de mantenimiento  y  funcionamiento  y/o  de  toda  otra naturaleza,  que  tengan su causa u origen a partir de la fecha del decreto aprobatorio  de  este contrato; en tanto que la Universidad se  hace  responsable  por  iguales    conceptos   hasta  la  fecha premencionada.

QUINTO: Las Cooperadoras de los Bachilleratos, son  propietarias de los bienes muebles e inmuebles que se especifican en  el Anexo III.

SEXTO:  Los anexos se suscriben en este mismo acto, formando  parte del presente acuerdo.

En prueba  de  conformidad,  los  celebrantes  suscriben  tres  (3) ejemplares  de  un  mismo tenor y a un solo efecto, en la ciudad de Buenos Aires a los dieciseis  días  del  mes  de  noviembre  de mil novecientos ochenta y tres.

## PERSONAL

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO

## BIENES MUEBLES Y UTILES TRANSFERIDOS

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO

## BIENES MUEBLES E INMUEBLES DE LAS COOPERADORAS

<a id="1"></a>
(Nota de redacción) NO GRABADO