---
Fecha: 1998-12-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.526/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-01-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001526
Id: 123456789-0abc-625-1000-8991soterced
---
# FACULTADES DE LA COMISION NACIONAL DE VALORES.

<a id="1"></a>
Art. 1: Facúltase a la COMISION NACIONAL DE VALORES a percibir las  tasas  y  aranceles  referidos  en  el artículo 2 del presente Decreto.

<a id="2"></a>
*Art.  2: Establécense las siguientes tasas y aranceles a ser percibidos por la COMISION NACIONAL DE VALORES:

a) Tasa de fiscalización y control. Será abonada por todas aquellas personas sujetas a fiscalización de la COMISION NACIONAL DE VALORES una tasa anual que deberá ser integrada en la fecha que determine la COMISION NACIONAL DE VALORES o, en el supuesto de nuevos sujetos que se incorporen al control o fiscalización de la COMISION NACIONAL DE VALORES, con carácter previo a su incorporación, autorización o inscripción. A mero título enunciativo, corresponderá abonar la Tasa de Fiscalización y Control a las siguientes personas:

I) bolsas de comercio con mercados de valores adheridos;

II) bolsas de comercio sin mercados de valores adheridos;

III) mercados de valores;

IV) mercados a término y/o de futuros y opciones;

V) otros mercados autorregulados;

VI) sociedades gerentes de fondos comunes de inversión por cada uno de los fondos que administren;

VII) sociedades emisoras de acciones y/o títulos valores representativos de deuda;

VIII) sociedades calificadoras de riesgo;

IX) sociedades de depósito colectivo;

X) sociedades fiduciarias de fideicomisos financieros por cada uno de éstos.

b) Arancel de autorización. Será abonado por las emisoras de títulos valores o instrumentos destinados a ser ofrecidos públicamente al momento de obtener la autorización para efectuar oferta pública, un arancel conforme a lo siguiente:

I) Emisión de acciones a ser integradas en efectivo, o en especie o mediante capitalización de créditos. Será abonado por las sociedades emisoras, con anterioridad a la obtención de la autorización de oferta pública, un porcentaje del monto cuya autorización se solicita.

II) Emisión de acciones liberadas. Será abonado por las sociedades emisoras, con anterioridad a la obtención de la autorización de oferta pública, un porcentaje del monto cuya autorización se solicita.

III) Emisión de obligaciones negociables. Será abonado por las emisoras de las obligaciones negociables, con anterioridad a la obtención de la autorización de oferta pública, un porcentaje del monto cuya autorización se solicita. El arancel determinado en este apartado no alcanzará a las obligaciones negociables emitidas por pequeñas y medianas empresas en los términos establecidos por la COMISION NACIONAL DE VALORES, organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION ni a los programas de emisión de obligaciones negociables que se regirán por lo dispuesto en el apartado IV siguiente.

IV) Emisión de obligaciones negociables mediante programas. Será abonado por las emisoras de obligaciones negociables, con anterioridad a la obtención de la autorización de oferta pública un porcentaje del monto total del programa cuya autorización se solicita. Asimismo, las sociedades emisoras de obligaciones negociables deberán abonar, al momento de la autorización de cada tramo del programa o ampliación del mismo, un porcentaje del monto del tramo o de la ampliación cuya autorización se solicita.

V) Fideicomiso financiero. Será abonado por las sociedades fiduciarias, con anterioridad a obtener la autorización de oferta pública un porcentaje del monto del tramo o de la ampliación cuya autorización se solicita. Asimismo, las sociedades fiduciarias deberán abonar, al momento de la autorización de cada serie, tramo o equivalente del fideicomiso o ampliación del mismo, un porcentaje del monto del tramo, serie o equivalente del fideicomiso o de la ampliación cuya autorización se solicita.

c) Los pagos efectuados en concepto de arancel de autorización, no incluyen los siguientes casos de modificación de los términos y condiciones de la emisión, por los que se deberá abonar nuevamente el arancel correspondiente a:

- la sustitución del fiduciario interviniente en los fideicomisos financieros, - el incremento del monto de la emisión, cualquiera sea su causa, - la extensión del plazo de duración fijado, - la inclusión o modificación de garantías, y/o - cuando se trate de obligaciones negociables, la designación de UN (1) representante de los obligacionistas en los términos del Artículo 13 de la Ley Nº 23.576.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Facúltase  al Señor Ministro  de  Economía  y  Obras  y Servicios Públicos a fijar  con carácter general, a propuesta de la COMISION NACIONAL DE VALORES, los montos y porcentajes de las tasas y aranceles indicados en el artículo  2  del  presente decreto, y a dictar las normas interpretativas que resulten  necesarias  para su aplicación.

<a id="4"></a>
Art.  4: La COMISION NACIONAL DE VALORES establecerá la modalidad de integración  del  pago de las tasas y aranceles que se mencionan en el artículo 2 del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: La COMISION NACIONAL  DE  VALORES  estará  facultada  para perseguir  el  cobro  de  las tasas y aranceles en mora por vía del juicio de apremio. A los efectos  de la percepción y eventual cobro compulsivo, un certificado emitido con la firma del funcionario que el  Directorio de la COMISION NACIONAL  DE  VALORES  designe,  será título  suficiente  para  exigir  el  cobro. Los importes adeudados devengarán un interés punitorio mientras  se  encuentren  en  mora, equivalente  al resultante de aplicar idéntica tasa que la aplicada en cada momento por la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, a los montos en mora a ella adeudados.

<a id="6"></a>
Art. 6: El producido  de  las tasas y aranceles establecidos en el artículo 2 del presente decreto,  será  percibido  por  la COMISION NACIONAL DE VALORES, con cargo a Rentas Generales.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección Nacional del Registro  Oficial  y archívese.