---
Fecha: 1971-09-28
Título: DECRETO NACIONAL 4.338/1971
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19710004338
Id: 123456789-0abc-833-4000-1791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA APROBACION DE LAS COMPRAS EFECTUADAS MEDIANTE LOS CONTRATOS NROS. 6420014-A Y 6420014-B POR EL AGREGADO AERONAUTICO Y MILITAR A LA EMBAJADA ARGENTINA EN GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébanse las compras efectuadas mediante los Contratos Nros. 6420014-A y 6420014-B por el AGREGADO AERONAUTICO Y MILITAR A LA EMBAJADA ARGENTINA EN GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE, y las preadjudicaciones otorgadas a las firmas FABRIQUE NATIONALE D'ARMAS DE GUERRE S.A. y MACHINE TOOL WORKS OERLIKON - BUHRLE LTD., por las sumas de TRES MILLONES QUINIENTOS NOVENTA Y SEIS MIL CUATROCIENTOS FRANCOS BELGAS (F.B. 3.596.400,00) que, al cambio de CUARENTA Y NUEVE FRANCOS BELGAS CON SEIS MILLONES CUATROCIENTOS CINCUENTA Y CUATRO MIL OCHOCIENTOS UN DIEZ MILLONESIMOS (F.B. 49,6454801) cada dólar, equivale a SETENTA Y DOS MIL CUATROCIENTOS CUARENTA Y UN DOLARES CON SESENTA Y CUATRO CENTIMOS MONEDA ESTADOUNIDENSE (U$S. 72.441,64), y TRESCIENTOS DIEZ MIL CIENTO SESENTA DOLARES MONEDA ESTADOUNIDENSE (U$S. 310.160,00) respectivamente, ambas en condición F.O.B.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébanse todas las erogaciones adicionales que demande el cumplimiento de las referidas operaciones, incluyendo fletes, seguros, comisiones bancarias y otros gastos.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los documentos mencionados en el Artículo 1º, forman parte integrante del expediente Nº 11.333 SECRETO (F.A.) origen de estas actuaciones.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La suma total de ambas operaciones que asciende a UN MILLON QUINIENTOS TREINTA MIL CUATROCIENTOS SEIS PESOS CON CINCUENTA Y SEIS CENTAVOS ($ 1.530.406,56) equivalente a TRESCIENTOS OCHENTA Y DOS MIL SEISCIENTOS UN DOLARES CON SESENTA Y CUATRO CENTIMOS MONEDA ESTADOUNIDENSE (u$s. 382.601,64), al cambio de CUATRO PESOS ($ 4,00) cada dólar moneda estadounidense, ha sido imputada a Sección 0 - Jurisdicción 53 - Item 664 - Finalidad 2 - Carácter 0 - Cuenta 664 - Sector 1 - Inciso 12 - Función 20 - Partida Principal 1210 - Partida Parcial 007 - EXPLOSIVOS Y MUNICIONES, correspondiente al Ejercicio 1970.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, tome nota el Tribunal de Cuentas de la Nación, la Contaduría General de la Nación y vuelva al COMANDO EN JEFE DE LA FUERZA AEREA (Dirección de Material).