---
Fecha: 1979-03-23
Título: DECRETO NACIONAL 698/1979
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1979-03-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19790000698
Id: 123456789-0abc-896-0000-9791soterced
---
# APROBACION DEL REGLAMENTO DE PENALIDADES A LOS PRESTATARIOS DE SERVICIOS PUBLICOS DE AUTOTRANSPORTE.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase el Reglamento de Penalidades Anexo al presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Establécese  que  la  autoridad  administrativa facultada  para imponer las sanciones de suspensión y caducidad  de permisos previstas  por  el  Artículo  1  de  la Ley 21.844 será el Señor  Subsecretario  de  Transporte.  El  apercibimiento    y  las sanciones  de  carácter  pecuniario  establecidas  por la misma Ley serán  aplicadas  por  el  Señor  DIRECTOR  NACIONAL DE TRANSPORTES TERRESTRES.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Déjase aclarado que la suspensión de un permiso no interrumpirá el término de su vigencia.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- A los efectos de la aplicación de los Artículos 4 de la  Ley  21.844  y  71  del  Reglamento  que  se  aprueba por el presente,  se  tendrán  en  cuenta  las  infracciones  cometidas  y sancionadas  a  partir  de  la entrada en vigencia de este Decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Deróganse los Artículos 179, 180, 182 y 183 del Decreto Nro. 27.911/39 y el Decreto Nro. 2.410/67.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- El presente Decreto entrará en vigencia a partir de su publicación  en el Boletín Oficial, con los efectos previstos por el Artículo 14 de la Ley 21.844.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTO DE PENALIDADES

### SECCION I DE LAS INFRACCIONES Y LAS PENAS

#### TITULO I DE LAS PENAS POR INFRACCIONES AL REGIMEN LEGAL DE PERMISOS

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  El  establecimiento  de  servicios regulares de autotransporte  público  sin  permiso  previo  de la  autoridad  de aplicación  será  reprimido  con  multa  de  TREINTA  MIL  (30.000) boletos mínimos.

Cuando se prestaren servicios no autorizados de carácter  ocasional se  aplicará  multa  de  DIEZ  MIL  (10.000) a TREINTA MIL (30.000) boletos mínimos.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El transporte por carretera, sin previo permiso de la  autoridad   de  aplicación,  de  aquellas  cargas  que  por  su dimensión, peso  o  peligrosidad  lo  requieran especialmente, será sancionado con multa de QUINCE MIL (15.000)  a TREINTA MIL (30.000) boletos mínimos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  El  transportista que iniciara la prestación de servicios autorizados sin  la  previa  habilitación de los mismos o de las instalaciones fijas será sancionado  con  multa  de DIEZ MIL (10.000) a TREINTA MIL (30.000) boletos mínimos.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Sin perjuicio de las penas que se apliquen por las faltas  previstas  en  los  artículos  precedentes, la autoridad de aplicación  podrá disponer, simultáneamente,  la  paralización  del servicio en el  tiempo  y  lugar  de  su verificación bajo la plena responsabilidad del transportista transgresor  respecto de terceros damnificados.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- El incumplimiento de lo prescripto por el Decreto 6339/69  respecto de transferencias de permisos o modificaciones en la composición  de  las estructuras societarias será sancionado con la caducidad del permiso acordado.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- La suspensión o el abandono de los servicios sin la  previa  autorización    de  la  autoridad  de  aplicación  será reprimido con multa de DIEZ MIL  (10.000)  a  TREINTA  MIL (30.000) boletos  mínimos por cada servicio no atendido o por cada  vehículo integrante  del  parque  móvil  de  la  infractora  afectado  a ese servicio,  sin  perjuicio  de  las  demás consecuencias legales que dicho acto acarrease a sus responsables.

Cuando  la  interrupción  fuese total, y  no  se  restableciese  la prestación  en  el plazo que  al  efecto  fijare  la  autoridad  de aplicación, podrá  disponerse  la  suspensión  o  la  caducidad del permiso, y, en su caso, la ejecución directa del servicio,  en  las condiciones que establece la reglamentación vigente.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- La presentación de la declaración jurada prevista por el  Decreto 19.014/44, con datos falsos, será sancionada con la caducidad del permiso acordado.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- La falta de contratación de seguros que cubran los siguientes riesgos:

a)  Pérdida    total  o  parcial  de  los  vehículos  afectados  al transporte por accidente,  incendio  o robo, con los adicionales de huelga, tumulto o alboroto popular; y

b) Responsabilidad civil sin límite por  daños  a  personas o cosas no transportadas, serán causal de caducidad del permiso respectivo.

La falta de contratación de los demás riesgos contemplados  por  la reglamentación  vigente,  será  causal  de  suspensión  del permiso respectivo.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9.- La falta de pago de la Tasa Nacional de Fiscalización   del  Transporte  (Ley  17.233,  t.o.  1977),  a  su vencimiento, será  causal  de  suspensión  del permiso. La falta de pago durante DOS (2) períodos consecutivos o  TRES  (3) alternados, será penada con la caducidad del permiso.

#### TITULO II DE LAS PENAS POR INFRACCIONES AL REGIMEN DE EXPLOTACION DE LOS SERVICIOS

##### CAPITULO I De las penas por infracciones a las modalidades de explotación

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- La realización de los servicios en violación de las modalidades  autorizadas, por acto u omisión del transportista, será reprimida con  multa  de  QUINIENTOS  (500)  a TREINTA MIL (30 000) boletos mínimos.

Sin  perjuicio  de  la  pena  pecuniaria,  y si la gravedad  de  la infracción  afectare  directamente  la  continuidad  del  servicio, podrá disponerse la suspensión o caducidad  del  permiso,  y, en su caso, proceder a la ejecución directa de aquél, de acuerdo con  las prescripciones de la reglamentación.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- La violación ocasional del régimen tarifario será penada  con  multa  de  QUINIENTOS  (500)  a  TREINTA  MIL (30.000) boletos  mínimos.  La  violación  sistemática  de ese régimen  será causal para resolver la caducidad del permiso.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.- Se aplicará multa de TRESCIENTOS (300) a QUINCE MIL (15.000) boletos  mínimos  al transportista que no procediera a la devolución total o parcial -según  corresponda_de  los  importes abonados  por  pasajes para servicios que se suspendieran antes  de su iniciación o  interrumpieran  durante  su prestación, por causas ajenas  a  la  voluntad  de los usuarios. Igual  pena  merecerá  el transportista  que no observara  las  normas  sobre  devolución  de pasajes adquiridos con anticipación.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  El transportista que, sin previo permiso de la autoridad  de  aplicación,    desafectara    del  servicio  regular vehículos  de  su  parque  móvil  para utilizarlos  en  actividades ajenas a la prestación de aquél, será  sancionado  con multa de MIL (1.000) a QUINCE MIL (15.000) boletos mínimos.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  La circulación de un vehículo fuera de la ruta autorizada  por  la  autoridad    de  aplicación,  sin  el  permiso correspondiente, o con él pero fuera  del  recorrido establecido en el  mismo,  o llevando personas ajenas a la función  específica  de conducción o  reparación,  se  reprimirá  con  multa  de DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a MIL (1.000) boletos mínimos.

<a id="15"></a>
ARTICULO 15.- El transportista que, en las oficinas de atención al  público   o  en  las  terminales  cabeceras  de  servicios,  no dispusiera del  personal  o  parque  móvil auxiliar suficiente para cumplir  eficientemente  todas  las  prestaciones    inherentes  al servicio, será sancionado con multa de QUINIENTOS (500)  a DIEZ MIL (10.000) boletos mínimos.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Se penará con multa de MIL (1.000) a DIEZ MIL (10 000)  boletos  mínimos  al  transportista que no acatara las normas referentes a la doble conducción  en  servicios  de  transporte  de pasajeros interurbanos.

<a id="17"></a>
ARTICULO  17.- El transportista cuyas autoridades o empleados, directa  o indirectamente,  se  negaren  a  transportar  pasajeros, equipajes  o  encomiendas  o  cargas  en  general, sin causa que lo justifique, será penado con multa de DOSCIENTOS  CINCUENTA  (250) a CINCO MIL (5.000) boletos mínimos.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- El transportista que no entregare a los usuarios la correspondiente  guía o contraseña de equipajes, o proporcionara una guía que no cumpla  con las prescripciones reglamentarias, será sancionado con multa de DOSCIENTOS  CINCUENTA  (250)  a  DOS MIL (2 000) boletos mínimos.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.-  La  violación  de  las  normas  que regulen la contratación    de    seguros   por  equipajes  transportados  será sancionada  con  multa de QUINIENTOS  (500)  a  DIEZ  MIL  (10.000) boletos mínimos.

<a id="20"></a>
ARTICULO  20.-  El  deterioro  o  pérdida  total o parcial del equipaje, bultos o encomiendas que fueran confiados al transportista  por  los  pasajeros,  originados en negligencia  del personal  o  deficiencias  del  medio  de  transporte   que  fueran imputables  al  transportista,  se  penará  con multa de QUINIENTOS (500)  a  DIEZ MIL (10.000) boletos mínimos, sin  perjuicio  de  la responsabilidad  civil  o  penal  de  la  causante  respecto de los damnificados.

<a id="21"></a>
ARTICULO  21.-  La  demora  injustificada en la entrega de los equipajes,  encomiendas  o  carga,  determinará  la  aplicación  al transportista responsable de multa de  DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a CINCO MIL (5.000) boletos mínimos, sin perjuicio  de las acciones a que tuvieren derecho los damnificados.

<a id="22"></a>
ARTICULO 22.- Se penará con multa de DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a MIL  (1.000) boletos mínimos al transportista que no respetara el procedimiento  reglamentario  a  observarse  para la disposición de objetos  olvidados o abandonados por los pasajeros,  sin  perjuicio de los derechos  de  éstos  por el daño que pudieren haber sufrido.

<a id="23"></a>
ARTICULO 23.- Se impondrá multa de MIL (1000) a QUINCE MIL (15000) boletos  mínimos al transportista que no observara las normas prescriptas  para    la  extensión  y  uso  de  cartas  de  portes, manifiestos de carga o  documentos análogos. La pena podrá elevarse hasta  TREINTA  MIL  (30.000)   boletos  mínimos  cuando  en  estos documentos se insertaran datos falsos  o  ambiguos con la intención de  encubrir  violaciones  al régimen legal del  autotransporte  de cargas,  sin  perjuicio,  en este  caso,  de  poderse  disponer  la caducidad del permiso.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.-  Se  sancionará  con multa de DOS MIL (2.000) a TREINTA  MIL  (30.000)  boletos  mínimos  al   transportista  cuyos vehículos  circulen  con carga cuyo peso exceda los  topes  máximos autorizados por las leyes vigentes.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.- Las averías o pérdidas verificadas en la carga, por culpa del transportista,  al  no utilizar vehículos apropiados, o  por  embalar  deficientemente  la  mercadería   cuando  ello  le correspondere, o por no adoptar en general los recaudos  esenciales imprescindibles    para   brindar  seguridad  al  cargamento,  será sancionada con multa de MIL  (1.000)  a QUINCE MIL (15.000) boletos mínimos,  al  margen de la reparación a que  tuvieren  derecho  los terceros perjudicados.

<a id="26"></a>
ARTICULO 26.- El transporte de pasajeros en vehículos de carga, será  reprimido  con  multa  de DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a MIL (1 000) boletos mínimos.

<a id="27"></a>
ARTICULO 27.- La conducción imprudente o a excesiva velocidad, en infracción  a las normas de tránsito; la prestación de servicios con conductores  que  no  hubiesen  cumplido con el descanso mínimo reglamentario, o se encontraren en estado  de  ebriedad,  o que por cualquier  causa vieran afectada su capacidad psico-física para  la conducción;  la  obstrucción  o  deficiente  funcionamiento  de las salidas  de  emergencia  en  los  vehículos;  la  realización de la operación  de  carga de combustible sin disponerse previamente  las precauciones  reglamentarias;    el  transporte  de  pasajeros  que sobresalgan  del  perfil  de  la  carrocería;    el  transporte  de inflamables  en  vehículos  con pasajeros; o cualquier  otro  acto, omisión o deficiencia técnica  que  atente  contra la seguridad del servicio,  de  los  usuarios o de terceros no transportados,  serán sancionados con multas  de  QUINIENTOS (500) a TREINTA MIL (30.000) boletos  mínimos,  por cada una  de  las  faltas  tipificadas,  sin perjuicio, en su caso,  de  la  aplicación  de los artículos 33, in fine, o 54, según proceda.

<a id="28"></a>
ARTICULO 28.- Se impondrá multa de DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a QUINIENTOS  (500)  boletos  mínimos  al transportista cuyo personal permitiera el transporte de animales a  bordo  de  los vehículos de pasajeros,  excepción hecha de lo dispuesto para perros  lazarillos de no-videntes.

##### CAPITULO II De las Penas por Infracciones a la Reglamentación sobre Vehículos, Personal de Conducción e Instalaciones Fijas

<a id="29"></a>
ARTICULO  29.-  La  prestación  de  servicios con vehículos no habilitados por la autoridad de aplicación  o  por  autoridad en la cual  aquélla hubiera delegado tal función, será penada  con  multa de MIL (1.000) a TREINTA MIL (30.000) boletos mínimos;

simultáneamente  se  dispondrá la inmediata separación del servicio de tales unidades, hasta  que  se  proceda a su habilitación. Igual pena se aplicará cuando se produzca  una  baja  en  el parque móvil sin  la  previa  autorización, ordenándose la inmediata  afectación del vehículo dado de baja, o su reemplazo.

<a id="30"></a>
ARTICULO 30.- La utilización de instalaciones fijas, públicas o privadas,  propias  o arrendadas, en puntos terminales o de paradas intermedias, sin autorización  de  la  autoridad  de aplicación, se reprimirá  con  multa  de  DOS  MIL (2.000) a TREINTA MIL  (30.000) boletos mínimos. Accesoriamente,  podrá  prohibirse  el uso de esas instalaciones  hasta tanto reúnan los requisitos previstos  por  la reglamentación vigente.

<a id="31"></a>
ARTICULO  31.- Las modificaciones que, sin autorización previa de la autoridad  de  aplicación  se introdujeran en los vehículos o instalaciones fijas y alterasen las  características  originales de habilitación,  serán sancionadas con multa de DOSCIENTOS  CINCUENTA (250) a DIEZ MIL  (10.000)  boletos mínimos. Como medida accesoria, podrá prohibirse la utilización  de  esos coches o instalaciones en tanto    no    se  supriman  las  variaciones  antirreglamentarias.

<a id="32"></a>
ARTICULO 32.- Se impondrá multa de QUINIENTOS (500) a DIEZ MIL (10.000)  boletos  mínimos  al  transportista  que  no  enviara sus vehículos  para  la  revisión  periódica  o  para  su inspección  o pesaje,  dentro de los plazos y a los lugares establecidos  por  la autoridad  de  aplicación.  La  pena será de multa de MIL (1.000) a QUINCE  MIL  (15.000)  boletos mínimos  cuando  esos  vehículos  se encontrasen prestando servicios.  En  ambos  casos  se aplicará una multa  por cada día de mora y se ordenará la desafectación  de  las unidades  en  infracción,  hasta  que  se  cumpla  con el requisito citado.

<a id="33"></a>
ARTICULO  33.- El transportista cuyos vehículos adolecieran de deficiencias de  índole  mecánica,  de carrocería o de instrumental será penado con multa de DOSCIENTOS CINCUENTA  (250) a CINCO MIL (5 000) boletos mínimos. Si las irregularidades afectasen  o  pudiesen afectar  la  seguridad  del servicio, de los usuarios o de terceros no transportados se aplicará  el  artículo  27. En ambos supuestos, podrá disponerse simultáneamente la desafectación  de  las unidades hasta su puesta en condiciones reglamentarias.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  La  falta  o  el deficiente funcionamiento del extintor de incendios con que deben  estar  dotados los vehículos y las instalaciones fijas será penada con multa  de  QUINIENTOS (500) a CINCO MIL (5.000) boletos mínimos.

<a id="35"></a>
ARTICULO 35.- La falta no denunciada, la deficiente exposición o  conservación    de   la  chapa-patente,  o  del  Certificado  de Habilitación, o de la Ficha  de  Inspección Técnica Periódica, o de la  Tarjeta de Identificación del personal  de  conducción,  o  del Permiso  Provisorio  de Circulación, o de todo aquel documento cuya exhibición en los vehículos  fuera  expresamente  dispuesta  por la autoridad  de  aplicación  harán  pasible al transportista, en cada caso, de multa de DOSCIENTOS CINCUENTA  (250) a MIL (1.000) boletos mínimos.

<a id="36"></a>
ARTICULO  36.-  La falta del Libro de Quejas en el interior de los vehículos o de las  instalaciones fijas, cuando correspondiere;

la ubicación del mismo en  otras  unidades  o  dependencias que las establecidas    en    la   habilitación  pertinente;  su  deterioro injustificado; o el uso de  libros  o  formularios  no  habilitados para  la  recepción  de  denuncias de usuarios con la intención  de evitar  su asiento en el libro  oficial,  se  reprimirán,  en  cada caso, con  multas  de  QUINIENTOS (500) a CINCO MIL (5.000) boletos mínimos.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.- La portación o incorporación a los vehículos de transporte de pasajeros  de elementos no autorizados -tales como el "bastón" para prueba de neumáticos,  elementos  de  limpieza  a  la vista del usuario, calcomanías, leyendas no permitidas, ornamentos,  o  todo  otro aditamento de similar índole- serán cada una reprimidas con multas  de  DOSCIENTOS  CINCUENTA  (250) a CINCO MIL (5.000) boletos mínimos, disponiéndose el inmediato  retiro  de los mismos.

<a id="38"></a>
ARTICULO 38.- La inobservancia de las condiciones esenciales de higiene  de  los vehículos o de las instalaciones fijas será penada con  multa  de DOSCIENTOS  CINCUENTA  (250)  a  DIEZ  MIL  (10.000) boletos mínimos.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.-  El  incumplimiento  de las disposiciones sobre publicidad de las condiciones de explotación  en el interior de los vehículos o de las instalaciones fijas, por ausencia  o  deficiente exposición de los elementos pertinentes, o por desactualización  de la   información  en  ellos  contenida,  se  penará  con  multa  de DOSCIENTOS  CINCUENTA  (250)  a  CINCO MIL (5.000) boletos mínimos.

<a id="40"></a>
ARTICULO 40.- Se aplicará multa de DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a CINCO  MIL  (5.000)  boletos  mínimos  al  transportista  en  cuyos vehículos  no  se diera cumplimiento a lo dispuesto por el Capítulo VI, Punto 8 -LEYENDAS-  del Reglamento aprobado por la Resolución S E.T. y O.P. Nro. 606/75.

<a id="41"></a>
ARTICULO  41.- La utilización de los vehículos o instalaciones fijas para efectuar  publicidad  comercial  no  autorizada  por  la autoridad  de  aplicación,  o  apartada  de  las  normas  por  ella establecidas,  será  sancionada  con  multa  de  QUINIENTOS (500) a CINCO MIL (5.000) boletos mínimos; se ordenará el  inmediato retiro de la misma o su regularización, según proceda.

<a id="42"></a>
ARTICULO 42.- Se impondrá multa de MIL (1.000) a QUINCE MIL (15 000)  boletos  mínimos al transportista que utilizare los servicios de personal de conducción que no contase con la previa habilitación de  la  autoridad  de aplicación, la pena se elevará a la suma de TREINTA MIL (30.000) boletos  mínimos cuando el personal en  servicio  hubiera  resultados expresamente  inhabilitado  y  la decisión comunicada debidamente  a  la  causante. En ambos casos se dispondrá  la  inmediata  separación  del  servicio   del  personal afectado,  hasta  tanto  regularice su situación, sin perjuicio  de poder aplicarse, en ocasión  de verificarse el segundo supuesto, la medida prevista por el Artículo 54.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.-  El  desempeño  de la función de conducción sin vestir  el uniforme especificado por la  autoridad  de  aplicación, por  negligencia    del   personal  o  por  razones  imputables  al transportista;  o  en  condiciones   higiénicas  inadecuadas,  hará pasible al transportista de una multa  de  TRESCIENTOS  (300) a MIL QUINIENTOS (1.500) boletos mínimos.

##### CAPITULO III DE las Penas por Infracciones a la Reglamentación sobre Comportamiento del Personal con el Público

<a id="44"></a>
ARTICULO 44.- Se impondrá multa de DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a DOS  MIL  (2.000)  boletos  mínimos  al transportista cuyo personal concediera  a  determinados  usuarios  en    detrimento   de  otros privilegios   no  autorizados  por  la  legislación  o  negare  los expresamente reconocidos por ella.

<a id="45"></a>
ARTICULO  45.- El transportista cuyo personal tratare en forma desconsiderada o  agrediere  de  hecho  a  usuarios o terceros será sancionado  con  multa  de  QUINIENTOS  (500) a DIEZ  MIL  (10.000) boletos mínimos. Si ese personal demostrara  gravísima  conducta, o si  reincidiera  en  la comisión de actos de esa naturaleza,  podrá aplicarse simultáneamente  la medida prescripta por el Artículo 54.

<a id="46"></a>
ARTICULO  46.-  Se sancionará con multa de TRESCIENTOS (300) a DOS MIL QUINIENTOS (2.500)  boletos  mínimos  al transportista cuyo personal  no obrara en la forma debida para impedir  la  alteración del orden o  la  comisión  de  actos  indecorosos o contrarios a la moral  y  buenas costumbres por parte de  usuarios  o  terceros,  a bordo de los  vehículos  a su cargo o en los locales públicos de la empresa.

<a id="47"></a>
ARTICULO  47.- Se penará con multa de QUINIENTOS (500) a CINCO MIL  (5.000)  boletos  mínimos  el  abandono  que  los  conductores hiciesen de su  puesto  de  conducción,  durante  la prestación del servicio y sin justa causa.

<a id="48"></a>
ARTICULO 48.- Se penará con multa de DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a MIL  (1.000)  boletos  mínimos  al  transportista  cuyo personal, expresa  o tácitamente, se negare a detener la marcha del  vehículo a su cargo  en  los distintos lugares autorizados, para permitir el descenso de pasajeros  que  lo  hubieren  solicitado.  La detención para ascenso o descenso de pasajeros en lugares antirreglamentarios se sancionará con multa de QUINIENTOS  (500)  a DOS MIL (2.000) boletos mínimos.

<a id="49"></a>
ARTICULO  49.- La violación del régimen de paradas nocturnas y para días de lluvia  se sancionará con multa de TRESCIENTOS (300) a DOS MIL (2.000) boletos mínimos.

<a id="50"></a>
ARTICULO  50.-  El  transportista  cuyo personal condujera los vehículos de transporte de pasajeros con  las  puertas de ascenso y descenso abiertas, o permitiera el uso injustificado  de  la puerta delantera  para  el  descenso  de  usuarios, o intencionalmente  no llevara encendidas las series completas  de  iluminación  interior, será  castigado con multas de DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a DOS  MIL (2.000)  boletos  mínimos,  por cada una de las faltas tipificadas.

<a id="51"></a>
ARTICULO 51.- El uso indebido de la puerta delantera izquierda de los  vehículos de transporte de pasajeros, así como el uso de la plataforma  de  la misma para transportar objetos o personas, serán en cada caso castigados  con  multa de DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a MIL QUINIENTOS (1.500) boletos mínimos.

<a id="52"></a>
ARTICULO  52.- El transportista cuyo personal de conducción no observara las ordenanzas vigentes relativas a:

a) Prohibición de  fumar  o salivar o conversar con pasajeros;

b) Prohibición de utilizar  aparatos radiofónicos o de reproducción de cintas grabadas, instalados o portátiles;

c) Prohibición de permitir la  actuación de vendedores ambulantes o mendigos a bordo del vehículo,

será penado con multa de QUINIENTOS  (500)  a DOS MIL QUINIENTOS (2 500)  boletos mínimos por cada una de las infracciones  detalladas.

Similar  pena  merecerá la actitud tolerante de aquel personal para con los usuarios que infrinjan alguna de esas normas.

<a id="53"></a>
ARTICULO  53.-  Se  aplicará  multa  de QUINIENTOS (500) a MIL QUINIENTOS  (1.500)  boletos  mínimos  a aquel  transportista  cuyo personal  negare  el  Libro  de  Quejas a quien  lo  solicitare,  u opusiere trabas para entregarlo, o  no  observara  las normas sobre publicidad y uso del mismo.

<a id="54"></a>
ARTICULO 54.- Podrá suspenderse temporariamente la habilitación otorgada,  a  aquel  personal que reiteradamente violara las normas vigentes o cuya conducta  en  el  desempeño de sus funciones, hacia los usuarios o terceros, atentara contra  la  seguridad  y el orden público.  La  medida no podrá extenderse más allá de los DIEZ  (10) años, y se graduará  de acuerdo con la importancia de la infracción cometida y los perjuicios  que ella hubiera causado a los usuarios, los terceros, o sus bienes.  Todo  ello sin perjuicio de la sanción a que se hubiere hecho acreedor el transportista  responsable  y de los derechos de los usuarios o terceros damnificados.

#### TITULO III DE LAS PENAS POR INFRACCIONES RELATIVAS A LAS RELACIONES DE LOS TRANSPORTISTAS CON LA AUTORIDAD DE APLICACION

<a id="55"></a>
ARTICULO  55.-  El  desconocimiento  de las atribuciones de la autoridad   de  aplicación  o  de  sus  agentes  autorizados,    el otorgamiento   de  trato  desconsiderado  a  estos  agentes,  o  la comisión de actos  que  impidan  u  obstaculicen el cumplimiento de sus funciones, serán penados, en cada  caso,  con  multa  de MIL (1 000)  a  TREINTA  MIL  (30.000)  boletos  mínimos.  Asimismo, podrá aplicarse  al  personal responsable del acto la medida  establecida por el Artículo  54, cuando hubiere agresión, se atentare contra la seguridad  y el orden  público,  o  se  configurare  un  alzamiento contra  el  poder   de  policía  de  la  autoridad  de  aplicación.

<a id="56"></a>
ARTICULO 56.- La desobediencia a las órdenes de la autoridad de aplicación  o  de sus agentes autorizados, debidamente notificadas, será penada con  multa  de  MIL  (1.000)  a  TREINTA  MIL  (30.000) boletos  mínimos,  por  cada día y en cada caso en que se produzca, sin  perjuicio  de  la  pena  que  correspondiere  aplicar  por  la infracción  que,  en  su caso,  hubiera  dado  motivo  a  la  orden emitida. Podrá aplicarse  el  Artículo  54 cuando se cumplieren los presupuestos previstos en la última parte  del artículo precedente.

<a id="57"></a>
ARTICULO  57.-  Se castigará con multa de DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a CINCO MIL (5.000)  boletos mínimos por cada día de mora, al transportista que no pusiere  en  conocimiento  de  la autoridad de aplicación, dentro de las CUARENTA Y OCHO (48) horas  de producido, todo  hecho  ajeno  a  su  voluntad  que  causare  la alteración  o supresión  de  cualquiera  de  las  modalidades  del  servicio  que preste.

<a id="58"></a>
ARTICULO  58.-  El  transportista que no remitiera los datos u otros elementos requeridos  por  la  autoridad  de  aplicación o lo hiciere    fuera   de  los  plazos  establecidos  al  efecto,  será sancionado en cada  caso con multas de DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a CINCO MIL (5.000) boletos  mínimos  por  cada  día  de  mora en que hubiere incurrido.

<a id="59"></a>
ARTICULO  59.-  Se impondrá multa de DOS MIL (2.000) a TREINTA MIL  (30.000)  boletos  mínimos   al  transportista  que,  ante  el requerimiento de la autoridad de aplicación  o  en  cumplimiento de sus obligaciones, presentare datos u otros elementos  falsos  o con errores    inexcusables.  Cuando  esos  vicios  se  verificaren  en informaciones    relativas  a  Balances  Generales,  Resultados  de Explotación, Estadísticas  o  Seguros,  la multa será de CUATRO MIL (4.000) a TREINTA MIL (30.000) boletos mínimos.  Ambas infracciones podrán  ser  consideradas causales para resolver la  caducidad  del permiso.

<a id="60"></a>
ARTICULO  60.-  La  falta  de  comunicación  a la autoridad de aplicación  de las altas y bajas del material rodante  será  penada con  multa de  DOSCIENTOS  CINCUENTA  (250)  a  CINCO  MIL  (5.000) boletos mínimos, por cada día de mora.

<a id="61"></a>
ARTICULO  61.-  El  transportista  que,  en  ocasión de  los accidentes  que  sufrieren  los vehículos de su flota, no remitiere las denuncias e informes que  prevé la reglamentación vigente, será sancionado con multa de DOSCIENTOS  CINCUENTA  (250) a CINCO MIL (5 000) boletos mínimos por cada día de mora.

<a id="62"></a>
ARTICULO  62.-  La  falta  de  comunicación  a la autoridad de aplicación  del  deterioro,  pérdida o baja de un Libro  de  Quejas dentro  de  las  CUARENTA  Y  OCHO  (48)  horas  de  producida,  se reprimirá con multa de DOSCIENTOS  CINCUENTA  (250)  a CINCO MIL (5 000) boletos mínimos por cada día de mora.

<a id="63"></a>
ARTICULO  63.-  El  transportista  que  no remitiere una queja asentada en el libro oficial respectivo dentro  de  los  plazos que establece  la  reglamentación vigente será sancionado con multa  de DOSCIENTOS CINCUENTA  (250) a CINCO MIL (5.000) boletos mínimos por cada día de mora; sin perjuicio  de  tenerse por ciertos los hechos denunciados, salvo prueba en contrario.

<a id="64"></a>
ARTICULO  64.- El incumplimiento de las normas que reglamentan la proposición de  horarios  a  la  autoridad  de  aplicación  será reprimido  con  multa  de DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a CINCO MIL (5 000) boletos mínimos.

<a id="65"></a>
ARTICULO  65.- El incumplimiento de las citaciones emanadas de la autoridad de  aplicación  se  sancionará con multa de DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a CINCO MIL (5.000)  boletos  mínimos, por cada día de mora.

<a id="66"></a>
ARTICULO 66.- El incumplimiento de lo dispuesto por el Artículo 2 del  Decreto  19.014/44  será  sancionado con multa de DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a CINCO MIL (5.000)  boletos  mínimos, por cada día de  mora,  sin  perjuicio  de  poderse  disponer  la caducidad  del permiso acordado.

#### TITULO IV DISPOSICIONES GENERALES

<a id="67"></a>
ARTICULO 67.- Los actos u omisiones de los transportistas o su personal  que transgredan disposiciones expresas de la autoridad de aplicación,  y  para  los cuales no se prevea sanción específica en el  presente  reglamento,   serán  castigados  con  apercibimiento, llamado de atención, multa de  DOSCIENTOS CINCUENTA (250) a TREINTA MIL (30.000) boletos mínimos, suspensión  o  caducidad  del permiso otorgado, de acuerdo con la naturaleza y gravedad de la infracción.

<a id="68"></a>
ARTICULO 68.- Cuando un transportista incurriese en reiteradas infracciones   y  las  multas  aplicadas  no  hubieran  logrado  la normalización de  la  situación, demostrando su ineficacia para tal fin, podrá resolverse,  a  juicio  de  la autoridad de aplicación y sobre  la base de los antecedentes del causante,  la  suspensión  o caducidad  del  permiso  de  que  fuere  titular,  y, si el interés público  en  juego  lo  aconsejare,  la  ejecución directa  de  las prestaciones, en la forma que prescriben las  leyes vigentes. Podrá también declararse extinguido el permiso por inhabilidad  legal del transportista.

<a id="69"></a>
ARTICULO  69.-  Las  penalidades  se graduarán, dentro de cada categoría, atendiendo, simultáneamente,  a  la  importancia  de  la infracción  y  a  las circunstancias en que se produjo el hecho. No habrá concurso ideal  ni  material de infracciones; se aplicará una pena por cada transgresión,  entendiéndose  ésta  como  el  acto  u omisión  contrario  a  las  normas vigentes, único y distinto en el tiempo  y  lugar  de  su comisión,  e  independiente  de  su  autor material. El apercibimiento  podrá  aplicarse cuando la falta fuere leve y el infractor no fuere reincidente.

<a id="70"></a>
ARTICULO  70.-  En  los casos en que la pena deba graduarse en función de la mora en que  hubiere  incurrido el infractor, ésta se computará  a  partir del día siguiente  al  vencimiento  del  plazo establecido para  el  cumplimiento de la obligación, y hasta el día en que se verifique el  cumplimiento  o  en  que  sea  producido el último  informe  de la Dependencia competente sobre la persistencia de la mora; en estos  casos  no  será de aplicación el artículo 56.

<a id="71"></a>
ARTICULO 71.- Se considerará reincidente al transportista que, dentro  de  los  DOS  (2)  años de haber cometido una transgresión, incurra en falta de igual tipo  a la que motivó la primera sanción.

En este caso, y salvo que fuera aplicable  otra pena, se sancionará duplicando el monto de la multa original, una  vez actualizado este último,  pudiendo la multa superar, en tal caso,  el  monto  máximo previsto por  la  Ley  21.844; todo ello conforme lo establecen los artículos 2 y 4 de la misma  Ley.  La misma referencia se tendrá en cuenta para fijar los importes de las  multas  cuando se configuren la segunda y siguientes reincidencias.

<a id="72"></a>
ARTICULO  72.- Las penas se aplicarán a los transportistas, en todos  los  casos,   excepción  hecha  de  las  medidas  accesorias previstas por los Artículos  27,  última  parte;  42, última parte;

45,  última  parte;  54; 55, última parte; y 56 última  parte.  Los transportistas no podrán declinar en su personal la responsabilidad por las  infracciones en que este personal incurra.

### SECCION II DEL PROCEDIMIENTO

#### TITULO UNICO

<a id="73"></a>
ARTICULO 73.- Los sumarios se iniciarán:

a)  Por informes de los distintos organismos de contralor de la S.E T. y  O.P. y reparticiones provinciales en que se hubieran delegado esas funciones;

b) Por actas o boletas de infracción labradas según las prescripciones    del   artículo  siguiente,  por  el  personal  de fiscalización de los organismos  y  reparticiones mencionados en el inciso a del presente;

c)  Por  denuncias  de las autoridades nacionales,  provinciales  o municipales; y

d)  Por  denuncias  de  las  empresas,  transportistas  de  extraña jurisdicción y el público usuario.

<a id="74"></a>
ARTICULO 74.- El agente que comprobase una transgresión labrará de inmediato  un  acta  o  boleta  de infracción que contendrán los elementos necesarios para determinar:

a)  El  lugar, la fecha y la hora de la  comisión  del  acto.

b) La razón  social o nombre y el domicilio, si fuese conocido, del transportista  imputado,  y,  en  su  caso,  la  identificación del vehículo utilizado;

c)  Las  características  fundamentales  del  acto  ilegal;

d)    La    disposición  legal  presuntamente  infringida;  y

e) El nombre y cargo del agente actuante.

<a id="75"></a>
ARTICULO  75.- Cuando se comprobase la comisión de un acto que "prima facie" se  encuadrare  en  los  extremos  previstos  por los Artículos  27,  29,  30,  31,  32,  33,  34,  37  y 42 del presente Reglamento, los agentes intervinientes autorizados  podrán  ordenar preventivamente    la  desafectación  del  servicio  del  personal, vehículos o instalaciones  fijas en falta, hasta tanto se cumplan a su respecto las presccripciones  reglamentarias, y sin perjuicio de las  penas  que  correspondiere  aplicar    por   las  infracciones verificadas.

<a id="76"></a>
ARTICULO  76.- La Dirección Nacional de Transportes Terrestres analizará los informes,  actas  o  boletas,  y  denuncias  a que se refiere el Artículo 73, a fin de determinar la efectiva comisión  o nó  de  actos  violatorios de las leyes y reglamentaciones vigentes en la materia, procediendo,  con  tal  objeto,  a la acumulación de las  pruebas  y  constancias necesarias, mediante la  documentación pertinente, inspecciones  in  situ,  declaraciones  de las partes y personas  involucradas  o  testigos  de  los  hechos,  y todo  otro elemento  de  juicio  que  aporte al esclarecimiento del caso  bajo investigación. Podrá solicitar,  asimismo,  la  colaboración de las reparticiones  nacionales,  provinciales  o comunales  pertinentes.

<a id="77"></a>
ARTICULO  77.-  Los  transportistas  deberán  proporcionar obligatoriamente    toda    aquella  documentación  que  les  fuere requerida por la instrucción  para mejor proveer en las actuaciones sumariales.

<a id="78"></a>
ARTICULO  78.-  En  todos  los  casos el procedimiento será de carácter sumario y actuado, dándose vista  a la parte imputada para que pueda hacer uso del derecho de defensa.

<a id="79"></a>
ARTICULO  79.- El procedimiento, los plazos y las formalidades de los actos procesales  se  regirán por lo dispuesto por la Ley 19 549  y  legislación  complementaria,  salvo  lo  dispuesto  por  el Artículo 8 de la Ley 21.844.  Las  vistas  y traslados se otorgarán por DIEZ (10) días, salvo modificación debidamente  fundada, en los términos de la Ley 19.549.

<a id="80"></a>
ARTICULO  80.-  Las  actas  o  boletas  de infracción labradas conforme lo previsto por el Artículo 74 constituirán  plena  prueba de  la  responsabilidad  del  infractor, mientras no sean enervadas por otras pruebas; asimismo, substituirán  a  la vista del Artículo 78  en  todos sus efectos, cuando expresamente otorgaren  el  plazo del  Artículo   79  para  la  formulación  de  descargos  y  fuesen suficientemente notificadas al imputado.

<a id="81"></a>
ARTICULO 81.- Demostrada la existencia cierta de transgresión y la ausencia  de  mérito  de  la defensa interpuesta, o, en su caso, producida  la rebeldía del imputado,  la  autoridad  de  aplicación dictará el acto  sancionatorio, debidamente fundado, previo informe propiciatorio  emanado   de  la  oficina  sumariante,  informe  que contendrá  una reseña circunstanciada  y  razonada  de  los  hechos comprobados,  de  las normas legales o reglamentarias violadas y de las penas que correspondiese aplicar; este informe será considerado parte integrante del acto punitivo.

<a id="82"></a>
ARTICULO  82.- Se dispondrá el archivo de las actuaciones, por resolución  fundada    y  mediando  informe  propiciatorio  en  los términos del Artículo precedente, cuando:

a) Se comprobase la inexistencia de infracción.

b) Las pruebas acumuladas  no  fuesen suficientes para demostrar la comisión de falta o individualizar  a los autores de una infracción comprobada.  En  este  caso no se fijará  plazo  de  depuración  si subsistiera la posibilidad  de  arrimar a autos nuevos elementos de juicio determinantes para el esclarecimiento del caso.

<a id="83"></a>
ARTICULO  83.-  Respecto  del  recurso  de  reconsideración establecido   por  el  Artículo  8  de  la  Ley  21.844,  serán  de aplicación, en  lo  pertinente,  los  Artículos  84,  85  y  86 del Decreto   1759/72.  Si  el  recurso  de  reconsideración  no  fuere resuelto  dentro    del  plazo  fijado  por  ese  Artículo  86,  el interesado  podrá  reputarlo    denegado  tácitamente;  si  así  lo hiciere, le quedará abierta la vía  judicial  en  los  términos del Artículo 8 precitado. Con los escritos que interpongan recursos  de reconsideración  o  apelación contra multas deberán acompañarse las respectivas boletas que  acrediten  el  depósito  del importe de la sanción, en la cuenta que se determine, requisito sin  el  cual  no se admitirá la presentación de los escritos.

<a id="84"></a>
ARTICULO  84.-  A  los  efectos  de la aplicación del presente Reglamento, los siguientes términos se  interpretarán  en  la forma que se indica:

a)  AUTORIDAD  DE APLICACION: comprende la SECRETARIA DE ESTADO  DE TRANSPORTE Y OBRAS  PUBLICAS,  la  SUBSECRETARIA  DE TRANSPORTE, la DIRECCION  NACIONAL  DE  TRANSPORTES TERRESTRES, sus organismos  de fiscalización  y  contralor    y    las  Reparticiones  Nacionales, Provinciales o Municipales expresamente  autorizadas, actuando cada Organismo dentro de las funciones que les  sean  espec]ificas.

b) TRANSPORTISTA: La persona física o jurídica, organizada  o nó en empresa,  que preste servicios públicos de autotransporte sometidos a la jurisdicción  de la SECRETARIA DE ESTADO DE TRANSPORTE Y OBRAS PUBLICAS, sea o no permisionaria.

c) PERSONAL: Las personas  físicas  que  cumplan  funciones para el desarrollo  de  las  actividades  del  transportista,  sean   o  no empleados  en  relación  de dependencia, y mantengan relaciones con la autoridad de aplicación o en público usuario.

d) MONTO DE LA MULTA: "Este  monto  se  obtendrá  multiplicando  el valor  del  boleto  mínimo  de la escala tarifaria de los servicios públicos de autotransporte de  pasajeros  en  el  Distrito Federal, vigente al día de la comisión de la infracción por  la  cantidad de boletos  que  corresponda,  de  acuerdo a la transgresión cometida.

Los  términos  "INFRACCION"  y  "TRANSGRESION"    tienen  el  mismo significado,  al  igual  que  el vocable "FALTA" utilizado  en  los Artículos 27, 50, 69, 71, 75 y  82  del presente Reglamento, con el alcance definido en el Artículo 69 del mismo.