---
Fecha: 1996-10-03
Título: Decreto Nacional 1.119/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-10-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001119
Id: 123456789-0abc-911-1000-6991soterced
---
# CREACION DE UN COMITE DE TRABAJO CONJUNTO PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Confórmase un Comité de Trabajo Conjunto compuesto por representantes  de  los  Ministerios  de  Salud  y  Acción  Social, Justicia, de la Secretaría de Programación para la Prevención de la Drogadicción y la Lucha contra el Narcotráfico y de la Administración Nacional del Seguro de Salud.

<a id="2"></a>
*Art. 2: Será responsabilidad del Comité unificar el accionar de los citados  organismos  a  los efectos de posibilitar el efectivo cumplimiento  de lo establecido  en  el  artículo 1 inciso  b) y artículo 2 de la  Ley N. 24.455  y  en  los  artículos 13 y 14 del Decreto N. 623/96.

Asimismo, el citado Comité tendrá entre sus objetivos la evaluación y seguimiento permanente de la aplicación de la Ley N. 23.737, sus modificatorias y complementarias, pudiendo realizar a tal fin los trabajos de investigación, estadísticas y análisis del derecho comparado que sean pertinentes para posibilitar la medición de resultados y la elaboración de propuestas modificatorias a las normas vigentes en la materia de su competencia.

<a id="3"></a>
Art. 3: Lo  dispuesto  en  el  artículo  anterior  no   significa alteración,    superposición  ni  eliminación  de  ninguna  de  las competencias  específicas  de  los  organismos  mencionados  en  el artículo 1 del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4: El Comité  que establece el presente Decreto funcionará en el ámbito de la Secretaría de Programación para la Prevención de la Drogadicción y la Lucha contra el Narcotráfico, quien le proporcionará    la  correspondiente    apoyatura    administrativa.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese y dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.