---
Fecha: 1998-09-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.084/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-09-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001084
Id: 123456789-0abc-480-1000-8991soterced
---
# Integración de la Curia Castrense

<a id="1"></a>
*Artículo 1 - La CURIA CASTRENSE u  OFICINA CENTRAL DEL OBISPADO CASTRENSE  estará integrada por: UN (1) Obispo Castrense con  rango de Subsecretario,  UN  (1)  Obispo Auxiliar o Vicario Castrense, UN (1) Vicario General y Moderador de la Curia, UN (1) Secretario General Castrense,  UN  (1)  Asesor Eclesiástico, UN (1) Coordinador Administrativo y TRES (3) Secretarios o Notarios de Curia.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Fíjanse, a partir del 1 del mes siguiente  de la fecha del presente  decreto, las remuneraciones mensuales que percibirán  por todo concepto  y  de  acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo, los integrantes de la Curia Castrense u Oficina Central del Obispado Castrense a que se refiere el artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art.  3  - El Obispo Castrense  designará  a  los  integrantes  del Obispado Castrense.  Dichas designaciones serán convalidadas por el Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art.  4  - Modifícase la  Distribución  Administrativa  -  Recursos Humanos -  del  PRESUPUESTO  GENERAL  DE LA ADMINISTRACION NACIONAL para  el  ejercicio  1998, de acuerdo con  el  detalle  obrante  en planillas anexas al presente  artículo  que forman parte integrante del  mismo.  El  gasto resultante de lo dispuesto  en  el  presente Decreto, será atendido con los créditos presupuestarios vigentes de la Jurisdicción 2001  -  SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5- Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Art. 2

Remuneraciones de los Integrantes de la Curia Castrense