---
Fecha: 1982-05-20
Título: DECRETO NACIONAL 978/1982
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1982-05-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19821000978
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 22.591 COMISION NACIONAL DE VIGILANCIA.GUERRA DE MALVINAS.

<a id="1"></a>
Artículo  1.- La Comisión Nacional de Vigilancia creada por la Ley N. 22.591 estará  presidida  por el señor Secretario General de la Presidencia de la Nación y se integrará  con  los representantes que designen los respectivos Ministerios de acuerdo  al  artículo 5 de  la  Ley  citada.  El  representante  titular  de cada organismo deberá  tener  una  jerarquía  no  inferior  a la de Subsecretario.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Los funcionarios que fuesen designados por la Comisión Nacional  de  Vigilancia de acuerdo con las atribuciones conferidas por el artículo  6,  inciso  b)  de  la Ley N. 22.591, ajustarán su cometido a las instrucciones que les impartirá  la  Comisión,  ante la    que   rendirán  cuenta  periódicamente  de  su  actuación  y, subsidiariamente,  a  las  disposiciones  de  las  leyes de fondo y forma  aplicables  a  cada  una  de  las  figuras que correspondan.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  El Presidente de la Comisión Nacional de Vigilancia deberá convocar a  sus  integrantes  dentro  de  las  24  horas  de dictado  el  presente  Decreto, a efectos de dar por constituida la misma  y  disponer  la adopción  de  las  medidas  necesarias  para proteger la integridad  del  patrimonio  nacional  y  su  capacidad productiva,  de  acuerdo  a  las  atribuciones previstas en la Ley.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El presente decreto tendrá vigencia desde el día de su publicación.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.