---
Fecha: 1958-09-16
Título: DECRETO NACIONAL S 5.938/1958
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19580005938
Id: 123456789-0abc-839-5000-8591soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE ADQUISICION DEL PORTAAVIONES A.R.A. INDEPENDENCIA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase la adquisición efectuada por la Secretaría de Estado de MARINA del ex-Portaaviones "H.M.S. WARRIOR", ahora Portaaviones A.R.A. "INDEPENDENCIA".

<a id="2"></a>
Art. 2° - El precio de compra, a abonarse al Almirantazgo de Gran Bretaña, y que asciende a un total de UN MILLON SETECIENTOS CINCUENTA MIL LIBRAS ESTERLINAS (£. 1.750.000, -), será pagado en cinco cuotas anuales de TRESCIENTOS CINCUENTA MIL LIBRAS ESTERLINAS (£. - 350.000, -), con el seis por ciento (6%) de interés anual sobre las cuatro últimas cuotas.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El importe de OCHENTA Y OCHO MILLONES DOSCIENTOS MIL PESOS MONEDA NACIONAL (m$n 88.200.000, -) equivalente de UN MILLON SETECIENTOS CINCUENTA MIL LIBRAS ESTERLINAS (£. 1.750.000) convertidas al cambio oficial de CINCUENTA PESOS CON CUARENTA CENTAVOS MONEDA NACIONAL (m$n 50,40) por libra será imputado a la Cuenta Especial Secretaría de MARINA - PRODUCIDO DE SERVICIOS FUNCIONALES 4-4-100-62- 370-9-0-8-198-0-0-814 del Ejercicio 1957/1958 y sus equivalentes de años venideros.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente decreto será refrendado por el señor Ministro Secretario de Estado en el Departamento de INTERIOR e interino de DEFENSA NACIONAL y firmado por el señor Secretario de Estado de MARINA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dése el carácter "Secreto" al presente  decreto y archívese en el Ministerio de DEFENSA NACIONAL (Secretaría de Estado de Marina).