---
Fecha: 1996-07-25
Título: DECRETO NACIONAL 851/1996
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-07-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000851
Id: 123456789-0abc-158-0000-6991soterced
---
# CREACION DE UN FONDO ESPECIAL DE ATENCION A LA ESCOLARIDAD SECUNDARIA.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase un fondo especial de atención de la escolaridad secundaria de PESOS CIEN MILLONES ($ 100.000.000) anuales, cuya fuente de financiamiento son los recursos previstos por el artículo 8 del Decreto N. 770 de fecha 15 de julio de 1996, el que será administrado por el MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION. Estos recursos no serán computados en los cálculos correspondientes a la aplicación del artículo 61 de la Ley N. 24.195.

<a id="2"></a>
Art. 2: Asígnase exclusivamente a estudiantes pertenecientes a hogares de menores ingresos de nivel secundario, futuro tercer ciclo de la Educación General Básica y Polimodal, una beca anual cuyo otorgamiento será competencia del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="3"></a>
Art. 3: El MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, en el marco de sus Programas Compensatorios, determinará los instrumentos de administración; los criterios de selección de beneficiarios y de asignación de las becas; y de ejecución y control de los recursos afectados al fondo creado. La gestión será descentralizada a nivel escolar y con participación de organismos estatales y no gubernamentales para el control de su aplicación.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.