---
Fecha: 1965-11-22
Título: DECRETO NACIONAL 10.430/1965
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19650010430
Id: 123456789-0abc-034-0100-5691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE COMPRA DE AVIONES

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Ratifícase en todas sus partes el Convenio de Venta a Crédito, celebrado entre el Ministerio de Defensa Nacional y el Departamento de Defensa de los Estados Unidos de América relativo a la compra de aviones Douglas A4-B y su correspondiente soporte técnico y logístico.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Ratifícase en todas sus partes el Acuerdo de Asistencia Crediticia celebrado entre el Ministerio de Defensa Nacional y el Departamento de Defensa de los Estados Unidos de América respecto a la compra de aviones Douglas A4-B y su correspondiente soporte técnico y logístico.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Apruébase en todas sus partes la Carta Oferta y Aceptación celebrada entre los representantes del Gobierno de la República Argentina y el Gobierno de los Estados Unidos de América para la adquisición y traslado de CINCUENTA (50) aviones A4-B y CINCUENTA (50) turbinas J-65 recorridas a cero horas, en las condiciones en la misma contenidas.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Apruébase en todas sus partes, el Contrato celebrado entre el representante de la República Argentina y la firma Douglas Aircraft Company Inc. por la reparación integral de CINCUENTA (50) aviones Douglas A4-B, repuestos y servicios para los mismos.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los documentos mencionados en los Artículos 1°, 2°, 3° y 4° forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El Ministerio de Economía, por intermedio de sus organismos competentes, realizará las operaciones financieras correspondientes, a fin de arbitrar, en la medida y oportunidades requeridas, los recursos en divisas que fueran necesario para el cumplimiento de todas las obligaciones previstas en el Acuerdo de Asistencia Crediticia que se aprueba por el Artículo 3° del presente Decreto y demás erogaciones adicionales, incluyendo fletes, intereses, seguros y otros gastos.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El Banco Central de la República Argentina acordará a la Secretaría de Estado de Aeronáutica (Ministerio de Defensa Nacional) las autorizaciones que se requieran para importar la totalidad del material y servicios que se adquieran en virtud de los contratos aprobados por los  Artículos 4° y 5° del presente Decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Las erogaciones provenientes del cumplimiento de los Acuerdos de Asistencia Crediticia que se aprueba por el Artículo 3°, serán imputados a la Sección 2a. - Presupuesto de Inversiones Patrimoniales - Título II - Trabajos Públicos - Sector 5 - A) Erogaciones a financiar con recursos provenientes del uso del crédito - Nº 3 - Anexo 63 - Secretaría de Aeronáutica - Inciso 8 - Item 664 - Aeronáutica Argentina - Partida Principal 59 - Partida Subprincipal 866 del Plan Secreto, correspondiente al ejercicio de 1965 y sus similares que se asignen en ejercicios sucesivos.

<a id="9"></a>
Art. 9° - El presente Decreto será refrendado por los señores ministros secretarios en los Departamentos de Estado de Defensa Nacional y de Economía y firmado por los señores secretarios de Estado de Aeronáutica y de Hacienda.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, tome nota el Tribunal de Cuentas de la Nación, la Contaduría General de la Nación y vuelva a la Secretaría de Estado de Aeronáutica (Dirección General del Material Aeronáutico).