---
Fecha: 1996-04-30
Título: Decreto Nacional 474/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-05-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960000474
Id: 123456789-0abc-474-0000-6991soterced
---
# TRANSITO Y SEGURIDAD VIAL.

<a id="1"></a>
Art. 1:  La  MUNICIPALIDAD  DE  LA  CIUDAD  DE  BUENOS AIRES dispondrá  con carácter transitorio la implementación de  un Sistema de  Revisión  Técnica Obligatoria (RTO) de todos los vehículos  que integran las categorías L, M, N y O, de uso particular radicados en la  Capital  Federal,   a  tales  efectos  podrá  convenir  con  la Jurisdicción Nacional la  utilización  de talleres inscriptos en el Registro Nacional de Inspección Técnica  de Vehículos de Transporte de Pasajeros y de Cargas.

<a id="2"></a>
*Art. 2: A fin de viabilizar la Revisión Técnica  Obligatoria (RTO) periódica para el parque particular, que disponga la  MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, el sistema comenzará  a funcionar el 1 de septiembre del corriente, de conformidad con el cronograma que como Anexo I forma parte integrante del presente.

<a id="3"></a>
Art.  3: Los vehículos que no hayan realizado la Revisión Técnica Obligatoria  (RTO)  en  los plazos fijados en el Anexo I, no podrán circular por la vía pública hasta tanto cumplimenten tal requisito, lo cual se acreditará con la oblea pertinente.

<a id="4"></a>
Art. 4: La MUNICIPALIDAD  DE  LA  CIUDAD DE BUENOS AIRES dispondrá todas las acciones necesarias, incluidas  las  de  cooperación  con otros  organismos,  con  el  propósito  de  implementar la Revisión Técnica Obligatoria (RTO) y asimismo deberá  asegurar  una  adecuada difusión del funcionamiento del Sistema.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro  Oficial  y  archívese.

## ANEXO I. CRONOGRAMA DE CUMPLIMIENTO DE LA REVISION TECNICA OBLIGATORIA (RTO) PARA EL PARQUE VEHICULAR RADICADO EN JURISDICCION DE LA CAPITAL FEDERAL

<a id="1"></a>
AÑO 1996/1997 Modelos             Cantidad de vehículos        Fecha límite para la Años                 aproximada a revisar        realización de la (RTO) 1973 y anteriores                   90.889                30 de setiembre 1974 a 1979 inclusive        92.467                31 de octubre 1980 a 1983 inclusive        91.842                30 de noviembre 1984 a 1987 inclusive        81.961                31 de diciembre 1988 a 1991 inclusive        80.060                31 de enero de 1997 1992 a 1993 inclusive       122.873                28 de febrero de 1997 1994                         80.591                31 de marzo de 1997