---
Fecha: 1996-12-19
Título: Decreto Nacional 1.590/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-01-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001590
Id: 123456789-0abc-095-1000-6991soterced
---
# INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS

<a id="1"></a>
Art. 1 :  Facúltase al INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA  JUBILADOS  Y  PENSIONADOS  a  instrumentar  y  gestionar,  en representación  de  la  UNIDAD  EJECUTORA DEL FONDO DE RECONVERSION LABORAL, las medidas de reinserción  laboral  y  desvinculación del personal  del  Organismo  afectado  al proceso de reorganización  y saneamiento del mismo en el marco de la Ley 24.629.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Las medidas a implementar, que deberán desarrollarse en el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días a  contar  de la publicación del presente  Decreto,  serán compatibles con las instituidas  para  el Fondo de Reconversión  Laboral  del  Sector Público y requerirán la aprobación de la Unidad de Reforma de  Modernización  del  Estado y Fondo de Reconversión Laboral.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  Las  indemnizaciones que corresponda abonar al personal afectado por las medidas mencionadas en el presente Decreto deberán ser liquidadas en orden a lo dispuesto por el artículo 10 de la Ley 24.629 y sus respectivas  reglamentaciones,  sin  perjuicio  de las quitas  que  correspondieren  ante los esquemas de reconversión y/o desvinculación   laboral  con  pago    programado    indemnizatorio anticipado.

<a id="4"></a>
Art. 4 : El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo  1  será financiado  con  los  recursos  previstos  en  el artículo 8 del  Decreto  N. 852  del  25  de  julio  de  1996.  Los desembolsos    asignados  a  tal  efecto  tendrán  el  carácter  de reintegrables en  las  condiciones  que  determine el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.