---
Fecha: 1998-04-13
Título: DECRETO NACIONAL 405/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-04-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000405
Id: 123456789-0abc-504-0000-8991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE TRANSICION DE LA SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD.

<a id="1"></a>
Art. 1:    Apruébase  la  Estructura  orgánico-funcional  de transición de la SUPERINTENDENCIA  DE  SERVICIOS  DE SALUD -entidad autárquica en jurisdicción del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL- cuyo Organigrama, objetivos, responsabilidades primarias y acciones obran como Anexos I y II del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2: Apruébase el Plan Estratégico de la SUPERINTENDENCIA  DE SERVICIOS    DE  SALUD,  entidad  autárquica  en  jurisdicción  del MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL, que como Anexo III forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Fíjase un plazo de hasta 120 (CIENTO VEINTE) días a partir de la publicación del presente decreto para que la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE  SALUD  -entidad  autárquica  en  jurisdicción  del MINISTERIO  DE  SALUD Y ACCION SOCIAL- presente ante la JEFATURA DE GABINETE  DE  MINISTROS  un  esquema  de  metas  presupuestarias  e indicadores de  gestión  y  un  proyecto  de  sistema de gestión de recursos  humanos  por competencias y resultados  que  refleje  los contenidos del Plan  Estratégico  que  por  este  acto  se  aprueba.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Facúltase  al  Superintendente  de Servicios de Salud a designar transitoriamente a los funcionarios que tendrán a su cargo las unidades de conducción superior que se aprueban por el presente hasta tanto se apruebe la estructura definitiva, en cuya oportunidad  el  Superintendente  de  Servicios  de   Salud  estará facultado  a  designar,  por  medio  de  sistema  abierto,  a   los funcionarios de las unidades de conducción superior.

<a id="5"></a>
Art.  5:  En  un  plazo  de  hasta  120  (CIENTO  VEINTE) días la Superintendencia de Servicios de Salud presentará a la  Jefatura de Gabinete de Ministros una propuesta de distribución de la  dotación de  recursos  humanos del Organismo de acuerdo a los requerimientos que surjan del avance del Plan Estratégico.

<a id="6"></a>
Art.  6:  Apruébase  el  régimen  retributivo  para  el  personal extraescalafonario de conducción superior de la Superintendencia de Servicios de  Salud,  el  que estará conformado por dos componentes referidos a una suma base fija  y  a la posición funcional asignada al agente.

<a id="7"></a>
Art. 7: Los cargos extraescalafonarios  de  conducción  superior a que  se  refiere  el artículo anterior, percibirán mensualmente  en concepto de suma base  fija los sueldos cuyos valores se establecen en el Anexo IV que forma  parte  integrante  del  presente  decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8:  El  componente  referido  a  la posición funcional será equivalente  a  la cantidad de Módulos Funcionales  que  para  cada nivel se detallan  en  el  Anexo  V  del presente decreto. El valor monetario de dicho Módulo será fijado  por  Resolución  Conjunta de los Ministros de Economía y Obras y Servicios Públicos y de Salud y Acción  Social,  previa  intervención  de  la  UNIDAD DE REFORMA  Y MODERNIZACION DEL ESTADO (URME) y de la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA  SALARIAL  DEL  SECTOR PUBLICO. Cada agente  percibirá  el componente  referido  a  la posición  funcional  en  proporción  al cumplimiento del Directorio  de  Competencias  que oportunamente se aprobará  por  resolución  de la Superintendencia de  Servicios  de Salud, previa intervención de  la UNIDAD DE REFORMA Y MODERNIZACION DEL  ESTADO.  En  ningún  caso este  componente  podrá  superar  la cantidad de Módulos Funcionales  asignados  para  cada  uno  de los cargos  que figuran en el Anexo V mencionado al inicio del presente artículo.

<a id="9"></a>
Art. 9: El  componente referido a la Posición Funcional podrá ser otorgado exclusivamente  cuando,  en  la  selección  del respectivo candidato, la cual deberá realizarse por medio de sistema  abierto, se  observe  el  cumplimiento  de los procedimientos, requisitos  y competencias que para cada cargo se detallarán en la resolución que dictará la Superintendencia de Servicios  de  Salud  a  la que hace referencia el artículo precedente. En todos los casos la continuidad  de  la  percepción total asignada de dicho componente, está condicionada al resultado  de la evaluación sobre el desempeño funcional que deberá realizar obligatoriamente  en  forma  anual el responsable de la asignación del mismo. El Sistema de Evaluación de Desempeño  deberá contar con la conformidad previa de la UNIDAD  DE REFORMA Y MODERNIZACION DEL ESTADO (URME).

<a id="10"></a>
Art. 10: El  componente  correspondiente  a la Posición Funcional será asignado por el Superintendente. En el caso del Superintendente dicho componente será asignado  por  el Ministro de Salud y Acción Social.

<a id="11"></a>
Art. 11: Fíjase un plazo de hasta CIENTO VEINTE (120)  días  para la aprobación del Directorio de Competencias de la Superintendencia de Servicios de Salud. Durante ese lapso y en forma transitoria  el Superintendente  podrá asignar hasta el 80% (OCHENTA POR CIENTO) de los módulos funcionales que para cada categoría se establecen en el ANEXO V a los funcionarios  que desempeñen las funciones enunciadas en  dicho Anexo. Esta asignación  transitoria  tendrá  carácter  de anticipo  a cuenta de la valoración que resulte una vez aprobado el Directorio  de  Competencias,  pudiendo  aumentarse  o reducirse el monto en cuestión, según corresponda.

<a id="12"></a>
Art. 12: Las modificaciones resultantes del presente  decreto  no implican  de  manera alguna un incremento en el presupuesto vigente de la Superintendencia de Servicios de Salud.

<a id="13"></a>
Art. 13: La UNIDAD  DE  REFORMA  Y  MODERNIZACION DEL ESTADO y la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL  DEL  SECTOR PUBLICO, serán los organismos con facultades para aclarar y complementar las disposiciones contenidas en el presente decreto, cada una dentro de sus competencias específicas.

<a id="14"></a>
Art.  14:  Las  disposiciones  emergentes  del presente  decreto tendrán vigencia a partir del 1 día del mes siguiente a la fecha de su dictado.

<a id="15"></a>
Art. 15: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.

## ORGANIGRAMA DE TRANSICION

<a id="1"></a>
ART. 1: ORGANIGRAMA - NO GRABABLE

## OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

<a id="1"></a>
2. MISION Y OBJETIVOS Misión del organismo La Superintendencia de Servicios de Salud es el ente de regulación y control de los actores del sector, con el objeto de asegurar el cumplimiento de las políticas del área para la promoción, preservación, recuperación de la salud de la población y la efectiva realización del derecho a gozar las prestaciones de salud establecidas en la legislación.

Objetivos del organismo 1.   Dictar las normas para regular y reglamentar las modalidades del desenvolvimiento de las actividades de regulación y control del Organismo.

2.   Regular y supervisar los Servicios de Salud, con el objeto de asegurar el cumplimiento de las políticas del área; para la promoción, preservación y recuperación de la salud de la población, afianzando el equilibrio entre usuarios, prestadores y financiadores; en condiciones de libre competencia, transparencia, eficiencia económica y equidad social.

3.   Controlar el funcionamiento del Sistema de Obras Sociales, de los Agentes del Seguro de Salud, de los prestadores intervinientes y de toda otra entidad prestadora o financiadora de prestaciones médico-asistenciales que se le incluyan.

4.   Aprobar las solicitudes de propuesta de ingreso al sistema de las entidades y promover la intervención de las mismas para asegurar la continuidad y normalización de las prestaciones de salud.

5.   Aprobar el Programa de Prestaciones Médicas y el presupuesto de Gastos y Recursos para su ejecución.

6.   Asegurar y controlar la libertad de elección de obras sociales de los beneficiarios del sistema, así como garantizar su acceso efectivo.

7.   Realizar una vez al año, la Rendición de lo actuado por el Organismo en Audiencia Pública.

8.   Efectuar el contralor del cumplimiento de las obligaciones éticas correspondientes al Organismo y todos sus dependientes y desarrollar mecanismos de control y procesos contra fraude y corrupción.

9.   Verificar la eficiencia y eficacia en la ejecución del Plan Estratégico de la Superintendencia de Servicios de Salud y los planes operativos anuales, y desarrollar las medidas correctivas para optimizar los resultados esperados.

10.  Negociar los convenios colectivos de trabajo.

Objetivos del Consejo Asesor Ley 23.661 - Art. 14 1.   Contribuir al Planeamiento Estratégico del Organismo y asesorar en todas las cuestiones que le sean sometidas a consideración por el Superintendente y que hagan a la mejor regulación y control del sistema.

2.   Constituir un canal idóneo de vinculación con los actores del sistema.

### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="2"></a>
Responsabilidad primaria Planificar y realizar la Auditoría Interna del Organismo conforme a las normas generales de Control Interno y Auditoría Interna, con el objeto de evaluar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos determinados por la autoridad superior.

Acciones 1.   Elaborar el Plan Anual de la Auditoría Interna.

2.   Asesorar en la determinación de las normas y procedimientos propios del Sistema de Control Interno.

3.   Tomar conocimiento integral de los actos y evaluar aquellos de significativa trascendencia económica.

4.   Verificar si en las erogaciones e ingresos de la jurisdicción se cumplen los principios contables y niveles presupuestarios de la normativa legal vigente.

5.   Constatar la confiabilidad de los antecedentes utilizados en la elaboración de los informes y/o estados.

6.   Precisar la exactitud del registro de los activos y las medidas de resguardo adoptadas para su protección.

7.   Emitir opinión, en el ámbito de su competencia, en todo estado informativo contable.

8.   Producir informes periódicos a la Superintendencia de Servicios de Salud y a la Sindicatura General de la Nación sobre las auditorías desarrolladas y otros controles practicados, de los desvíos que se detecten con las recomendaciones y/u observaciones que se formulen.

9.   Efectuar el seguimiento de las recomendaciones y observaciones realizadas.

### GERENCIA GENERAL

<a id="3"></a>
Responsabilidad primaria Asistir al Superintendente en la Gestión de la Conducción General del Organismo, coordinando las acciones de las distintas gerencias en aras de la eficiencia, eficacia y consecución de las metas establecidas. Monitorear la gestión por objetivos y resultados.

Acciones 1.   Apoyar al Superintendente en el desarrollo de las relaciones institucionales y la comunicación del Organismo con usuarios e interesados.

2.   Participar en la negociación de los convenios colectivos de trabajo de los que el Organismo es parte.

3.   Conducir las acciones vinculadas con el control y coordinación de las liquidaciones administrativas de las Obras Sociales en proceso de liquidación.

4.   Intervenir en la designación e integración de Sindicaturas Colegiadas en cada Agente de Salud para el control de los actos de los agentes y funcionarios y en el dictado de las normas para fijar las atribuciones y funcionamiento de ellos.

5.   Entender en el proceso de imposición de sanciones y promover la intervención y/o normalización de las entidades asegurando la continuidad y normalización de las prestaciones de salud.

6.   Establecer una mecánica de trabajo que coadyuve a nivel de alta gerencia a desarrollar sistemática y periódicamente el análisis de escenarios y el planteo de estrategias.

7.   Diseñar y ejecutar las acciones de análisis, planeamiento y diseño organizacional. Elaborar y proponer las modificaciones de las estructuras organizativas que correspondan.

### GERENCIA DE REGULACION

<a id="4"></a>
Responsabilidad primaria Realizar los estudios económicos, financieros, prestacionales y actuariales necesarios para la regulación y control del sector.

Organizar y elaborar las normas que regulen las exigencias de control prestacional y financiero, así como las normas técnicas necesarias para el adecuado funcionamiento del sistema.

Acciones 1.   Elaborar las resoluciones para regular la actividad de las entidades controladas por la Superintendencia y que definan la fiscalización necesaria para garantizar su cumplimiento y la satisfacción de los beneficiarios de los servicios de salud.

2.   Elaborar las normas referidas a los requisitos, condiciones y atributos que deben satisfacer las entidades del sector para acceder a los mercados de afiliación obligatoria y voluntaria, los estándares mínimos en materia prestacional y las exigencias mínimas en cuanto a su respaldo económico y financiero.

3.   Establecer las modalidades, los nomencladores y valores de referencia para la contratación de las prestaciones, persiguiendo la mayor transparencia y competitividad del mercado.

4.   Realizar, sistematizar y actualizar las estadísticas relativas a toda la información útil en la materia.

5.   Propiciar y dirigir estudios sociales, de mercado, prestacionales, de beneficiarios y de impacto de los servicios e interpretar toda información actuarial, estadística y de encuestas.

6.   Realizar estudios y proyecciones de cobertura por ubicación geográfica, niveles socioeconómicos, grupos etáreos y toda otra forma que permita evaluar el comportamiento del Sistema Nacional del Seguro de Salud y su desarrollo futuro.

7.   Establecer las modalidades operativas de contratación para las prestaciones de salud concertadas por los Agentes del Seguro.

### GERENCIA DE CONTROL

<a id="5"></a>
Responsabilidad primaria Fiscalizar el cumplimiento de las normas establecidas para el funcionamiento y la prestación de servicios de salud por parte de las entidades controladas por la Superintendencia.

Acciones 1.   Proponer normas sustantivas y de procedimiento para el control de los agentes del Sistema Nacional del Seguro de Salud y las entidades oferentes de seguros privados u otros sistemas de cobertura médico-asistencial.

2.   Implementar y coordinar las sindicaturas sobre los agentes del Sistema Nacional del Seguro de Salud según lo establecido en el artículo 19 de la Ley 23.661.

3.   Planificar y controlar programas de auditorías sobre la gestión administrativa, prestacional, económica y financiera de los agentes del Sistema Nacional del Seguro de Salud.

4.   Evaluar el Programa de Prestaciones Médicas, el Presupuesto de Gastos y Recursos, la memoria y estados contables y las contrataciones que realicen los agentes del Sistema Nacional del Seguro de  Salud y formular las recomendaciones correspondientes.

5.   Fiscalizar el cumplimiento de las obligaciones de las Obras Sociales respecto de los pagos por las prestaciones efectuadas a sus beneficiarios en los HPA, de acuerdo a lo establecido en los Artículos 15 y 16 del Decreto N. 578/93 y Decreto N. 1615/96, y la Reglamentación correspondiente que se dictare; procediendo en similar forma respecto a las Asociaciones de Obras Sociales y otros agentes que posean efectores propios.

6.  Efectuar  el  control  del  cumplimiento  del  Programa  Médico Obligatorio (PMO) y de todos los otros programas médico- asistenciales y que  garanticen  las  prestaciones  de  los  mismos.

7. Fiscalizar el cumplimiento del Programa Nacional de Garantía  de Calidad  de  la  Atención  Médica  por  parte de las entidades bajo control de la Superintendencia.

8. Controlar el cumplimiento del Sistema  Unico para la Atención de Personas  con  Discapacidad  (Anexo I y Art. 6  -  Decreto  762/97).

9. Proponer al Superintendente  la  iniciación del procedimiento de sanciones que correspondieren por los  incumplimientos que hubieren sido detectados como consecuencia de las  acciones de control de su competencia.

10. Controlar el ingreso de los recursos financieros  al  sistema y el cumplimiento de las obligaciones respecto de la Superintendencia.

11. Vigilar el mantenimiento de las condiciones de transparencia en los  mercados  de  afiliación obligatoria y voluntaria, promoviendo acciones administrativas y/o legales en los casos donde se observen desvíos o maniobras ilegales.

### SUBGERENCIA DE CONTROL ECONOMICO - FINANCIERO

<a id="6"></a>
Responsabilidad primaria:

Asistir a la Gerencia  de Control en la ejecución, sistematización, y organización de toda la  información referida al funcionamiento y la prestación de servicios de  salud  por  parte  de  las entidades controladas por la Superintendencia.

Acciones:

1.  Elaborar  documentación  de  base  para la propuesta de  normas sustantivas y de procedimiento para el control  de  los agentes del Sistema Nacional del Seguro de Salud y las entidades  oferentes  de seguros  privados  u otros sistemas de cobertura médico-asistencial.

2. Desarrollar mecanismos  para la coordinación de las sindicaturas sobre los agentes del Sistema Nacional del Seguro de Salud según lo establecido en el artículo 19 de la Ley 23.661.

3. Ejecutar los programas de auditorías sobre la gestión administrativa, económica y  financiera  de los agentes del Sistema Nacional del Seguro de Salud.

4.  Preparar  la  documentación necesaria para  la  evaluación  del presupuesto de Gastos y Recursos, la memoria y estados contables, y formular las recomendaciones correspondientes.

5. Iniciar los procedimientos  de sanciones que correspondieren por los incumplimientos que hubieren  sido detectados como consecuencia de  las acciones de control de su competencia,  en  función  de  la decisión de las autoridades superiores correspondientes.

6. Diseñar  sistemas  para el control en materia del ingreso de los recursos financieros al  Fondo  Solidario  de  Redistribución  y el cumplimiento  de  las  obligaciones respecto de la Superintendencia.

7. Asistir en el control  del  mantenimiento  de las condiciones de transparencia   en  los  mercados  de  afiliación  obligatoria    y voluntaria, promoviendo acciones administrativas y/o legales en los casos donde se observen desvíos o maniobras ilegales.

### GERENCIA DE SERVICIOS AL USUARIO

<a id="7"></a>
Responsabilidad primaria

Orientar en trámites,  servicios,  derechos y obligaciones; evacuar consultas;  brindar información y canalizar  los  reclamos  de  los diferentes niveles  de  usuarios,  prestadores  y financiadores del sistema  de  servicios  de  salud  a  los efectos de garantizar  la transparencia, el equilibrio y equidad entre los mismos.

Resguardar especialmente los derechos de  los usuarios individuales del sistema.

Acciones

1. Garantizar el cumplimiento del ejercicio  del  derecho de opción de cambio de obra sociales.

2.  Promover  el  cumplimiento  del  régimen  de  información    al consumidor (ley N. 24.240).

3. Proponer la campaña de información a los usuarios.

4. Proponer la realización de encuestas de consulta y de satisfacción de los beneficiarios.

5.  Publicar todas la acciones de la Superintendencia y sus normas, para  información  del  público  en  general  y actores del sistema conforme a la reglamentación.

6. Realizar las acciones necesarias para recibir  y dar curso a los reclamos  y  consultas  realizados  por  los usuarios del  sistema, efectuando las derivaciones internas correspondientes.

7.  Sistematizar,  actualizar  y  organizar  toda   la  información referida a los registros de los actores del sistema  con  el fin de proveerla a los usuarios que lo soliciten, bajo la modalidad que se reglamente.

8.  Tramitar  las  solicitudes de inscripción a todos los registros establecidos o que se establezcan.

9. Administrar los registros  del  Sistema  Nacional  del Seguro de Salud y de Obras Sociales y producir la información necesaria sobre los mismos para uso interno y externo.

10.  Organizar y atender el despacho de actuaciones y resoluciones, así como actividades de la Mesa de Entradas y Salidas del Organismo.

11. Llevar el archivo general de los expedientes, de la documentación  y  de  los actos administrativos del Superintendente.

12. Adecuar la información  necesaria  para satisfacer las demandas externas a la Superintendencia de Servicios de Salud, con los datos estadísticos generales e información sectorial.

### GERENCIA DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="8"></a>
Responsabilidad primaria

Asistir  a  la  Superintendencia en los aspectos  jurídicos  de  su gestión,  ejercer   la  representación  jurídica  del  organismo  y efectuar  el control  de  legitimidad  y  legalidad  de  los  actos administrativos.

Acciones

1. Intervenir  en los trámites de inscripción, autorización, fusión y liquidación de Obras Sociales.

2. Promover cambios  en  la  conducción  de la gestión de las Obras Sociales  o  la  intervención  de las entidades  para  asegurar  la continuidad y/o normalización de sus prestaciones.

3. Realizar el control de legalidad  y  el análisis jurídico previo de todos los actos administrativos emanados  de la Superintendencia.

4.  Prestar  asesoramiento  jurídico  al  Superintendente    y  las dependencias del organismo que lo requieran.

5. Elaborar los anteproyectos de leyes, decretos y reglamentos  que presente la Superintendencia.

6.  Coordinar  la  atención  de  informaciones  solicitadas por los Poderes  del  Estado  Nacional,  las Provincias, los  Municipios  y organizaciones no gubernamentales reconocidas.

7. Organizar y supervisar la representación y patrocinio letrado en todos los juicios donde la Superintendencia sea parte.

8.  Tramitar los sumarios administrativos  internos  del  Organismo.

### SUBGERENCIA DE ADMINISTRACION

<a id="9"></a>
Responsabilidad primaria

Ejecutar los sistemas administrativos del Organismo

Acciones:

1. Realizar todas las registraciones contables de la Superintendencia  y  el  control de la ejecución presupuestaria, en congruencia con lo dispuesto por la Ley N. 24.156 de Administración Financiera  y  de  los  Sistemas  de  Control  del  Sector  Público Nacional. Realizar la Memoria General  y  el  Balance del organismo.

2. Realizar la gestión financiera de la Superintendencia y elaborar el proyecto de presupuesto.

3.  Informar  sobre  los  débitos automáticos por deudas  de  Obras Sociales con el Hospital Público  de  Autogestión y con Agentes del Seguro con servicios propios.

4.  Administrar  los  bienes y realizar la  gestión  de  todas  las contrataciones y compras  necesarias  para  el desenvolvimiento del Organismo.

5.  Realizar  las  gestiones  de  cobro  de  las acreencias  de  la Superintendencia.

### SUBGERENCIA DE INFORMATICA

<a id="10"></a>
Responsabilidad primaria

Sistematizar y organizar toda la información referida  a  las bases de   datos  con  información  sobre  el  sistema;  brindar  soporte informático    a  los  procesos  clave  y  administrar  sistemas  y equipamiento informático del Organismo.

Acciones

1. Desarrollar el  sistema  informático  y  de  comunicaciones  del Organismo.

2.  Desarrollar  las  bases  de  datos,  controles,  seguimiento  y actualización   de  la  información  requerida  para  ejecutar  los procesos clave del Organismo.

3. Efectuar la organización  de  la  red  de  informática y enlazar informáticamente las distintas áreas del Organismo y las delegaciones del interior.

4. Integrar la red del Organismo con redes de Obras Sociales, otros agentes, prestadores, provincias y todo organismo  de  interés para el accionar de la Superintendencia.

5.  Soportar informáticamente la circulación interna de expedientes virtuales.

6. Entender  en  la  incorporación y mantenimiento del equipamiento informático y comunicacional.

### SUBGERENCIA DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION

<a id="11"></a>
Responsabilidad primaria

Gestionar los recursos humanos requeridos por el organismo en busca de la maximización de las competencias de los mismos, la alineación con los objetivos del  organismo,  y la productividad en función de las metas anuales.

Acciones

1. Promover el Desarrollo Organizacional.

2. Administrar y actualizar los sistemas de información relacionados con la administración de recursos humanos.

3. Desarrollar los directorios de competencias  y  de ocupaciones y mantenerlos actualizados.

4.  Desarrollar  los  programas de capacitación requeridos  por  el personal del Organismo.

5. Promover la eficiencia del trabajo en equipo.

6. Colaborar en las acciones  de  análisis,  planeamiento  y diseño organizacional y en la elaboración y propuesta de las modificaciones  de  las  estructuras organizativas que correspondan.

7.  Proponer escalas de remuneraciones  de  acuerdo  a  lo  que  se establezca  en  el  convenio colectivo de trabajo y desarrollar las mediciones de productividad  anual  de  individuos  y equipos en el organismo.

8. Mantener actualizados los Legajos Unicos del Personal  y la base de datos correspondiente.

9. Administrar el personal del organismo.

10. Coordinar los Servicios Generales del Organismo.

## PLAN ESTRATEGICO DE LA SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD

### INDICE

<a id="1"></a>
INDICE 1. LA MISION DE LA SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD 2. OBJETIVOS DEL PLAN ESTRATEGICO.

3. VISION 3.1. DESCRIPCION DEL SECTOR SALUD 3.1.1. Introducción 3.1.2. Cobertura Prestacional 3.1.3. Modelos de cobertura y atención 3.1.4. Las vinculaciones 3.1.5. Financiación 3.1.6 Conclusiones 3.2. LA SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD 3.2.1. De la Administración Nacional del Seguro de Salud a la Superintendencia de Servicios de Salud 3.2.2. Visión de la Superintendencia de Servicios de Salud 3.2.3. Funciones de la Superintendencia de Servicios de Salud 3.2.4. Premisas básicas del Plan Estratégico 3.2.5 Descripción de la organización a cinco años una vez aplicado el Plan Estratégico y Visión del Exito 3.2.6. Fortalezas y debilidades, oportunidades y desafíos para encarar el plan de transformación de la Superintendencia de Servicios de Salud.

4. PLAN DE TRANSFORMACION DE LA SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD 4.1. DEFINICION DE PROCESOS CLAVE 4.2. IDENTIFICACION DE PROYECTOS ESTRATEGICOS PARA EL DESARROLLO INSTITUCIONAL DE LA SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD 4.2.1. Definición 4.2.2. Cronograma

### 1. LA MISION DE LA SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD

<a id="2"></a>
La misión del Organismo surge por la fusión de la Administración Nacional del Seguro de Salud (ANSSAL) (creada por la Ley 23.661), la Dirección Nacional de Obras Sociales (creada por la Ley 23.660) y el Instituto Nacional de Obras Sociales (creado por la ley 18.610). Sintetizando:

"La Superintendencia de Servicios de Salud es el ente de regulación y control de los actores del sector. Su objeto es garantizar el cumplimiento de las políticas del área para la promoción, preservación y recuperación de la salud de la población, afianzando el equilibrio entre usuarios, prestadores y financiadores y asegurar la efectiva realización del derecho a gozar de las prestaciones de salud establecidos en la legislación."

### 2. OBJETIVOS DEL PLAN ESTRATEGICO.

<a id="3"></a>
El Plan Estratégico de la Superintendencia de Servicios de Salud, tiene por objeto lograr:

1. Colocar, en la reconversión del sistema, un organismo de control y regulador a los efectos de proteger el interés del público en materia de salud.

2. Garantizar a los usuarios del sistema el derecho a Opción.

3. Desarrollar la medición del grado de satisfacción de los usuarios y avanzar en el control de la calidad de los servicios que se brindan.

4. Reforzar elementos de referencia, regulación y control de sistema y clarificar su implementación. Desarrollar y acentuar el tema del control. Extenderlo hacia otros actores hoy fuera del sistema. Servir de referencia para todo el sistema aun para los componentes no contemplados o adheridos.

5. Profundizar el monitoreo de la Fusión y Liquidación de Obras Sociales y la transferencia de Carteras.

6. Supervisar el Clearing del Hospital Público de Autogestión.

7. Desarrollar los procedimientos de encuadre de beneficiarios en las obras sociales.

8. Fortalecer el control sobre los fondos que se administran en el sistema y desarrollar la evaluación permanente de la solvencia de los actores.

9. Proveer asesoramiento a usuarios, agentes de salud, prestadores y a Obras Sociales.

10. Desarrollar el Registro de Certificación permanente de prestadores (Obras Sociales, Agentes de Salud, Prestadores, Atención a Jubilados y Pensionados, Entidades de PrePagas para su incorporación según lo previsto en la ley 23.661).

11. Producir información estadística para los actores del sistema y terceros interesados.

12. Lograr el aumento en la eficiencia de la organización interna y el desarrollo de la profesionalidad, la competencia, el trabajo en equipo y la orientación a resultados de los recursos humanos.

### 3. VISION

<a id="4"></a>
3.1. Descripción del Sector Salud 3.1.1. Introducción Los Decretos N. 9/93 y N. 1141/96, que establecen la opción de cambio entre obras sociales sindicales y el Decreto N. 1142/96, que abre el registro a nuevas entidades que deseen incorporarse como agentes del Sistema Nacional del Seguro de Salud y, por último, el 1615/96, donde se establece la creación de la Superintendencia de Servicios de Salud, se constituyen en definiciones explícitas de políticas para el sector.

Este conjunto de definiciones de política delinea un proceso similar al que ocurrió en los primeros años de la década de los 70, cuando comenzó a estructurarse el régimen de Obras Sociales, formalizado luego a través de la ley 18.610.

Se han ido produciendo hechos que, sin clarificar totalmente el escenario futuro, son datos significativos a tener en cuenta para comprender la evolución de la situación del sector. Estos datos reconocen, además de los citados precedentemente:

- normas legales dictadas en los cinco últimos años, (Decreto 576/93 y 578/93, Decreto 2609/93, Decretos 292/93 y 492/95).

- proyectos de otras normas desregulatorias, complementarias;

- transformaciones de hecho producidas por los actores.

Inicialmente comenzó a gestarse una voluntad en tal sentido, la que redefinida múltiples veces, dio lugar a que sancionaran las leyes como la 23.660 y 23.661, pero que no dieron lugar a la explicitación de un nuevo sistema.

La Ley 23.661 crea el Sistema Nacional de Seguro de Salud, organizado dentro del marco de una concepción integradora, en donde la autoridad pública intentó afirmar su papel de conductora del Sistema.

El Seguro tiene por objeto proveer el otorgamiento de la prestación de salud a los beneficiarios en forma igualitaria, integral y humanizada. Los Agentes del Seguro son los entes encargados de prestar estos servicios.

Su financiamiento se realiza con aportes bilaterales de los cuales una proporción están destinados a la creación de un fondo denominado Fondo Solidario de Redistribución. Este tiene como fin garantizar la igualdad de las obras sociales para que no haya pobres y ricas.

La Ley 23.660 se sancionó con el objeto de hacer efectiva la aplicación del Seguro Nacional de Salud. A través de este ordenamiento se fijan los aportes y contribuciones para el financiamiento de las entidades prestatarias reconociéndole al sindicato el papel de administrador.

La normativa general señalada, hizo sentir sus efectos en el sector salud. A continuación se señalarán las principales líneas sobre las que se emitieron distintos instrumentos jurídicos de importancia en el proceso de transformación del sector. Estas líneas se refieren a los siguientes aspectos del sector salud:

a. A la legislación sobre la llamada desregulación de las obras sociales.

b. Al régimen del Hospital Público de Autogestión.

c. A los cambios operados a partir de la implementación del Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones (SIJP).

d. A la reducción de contribuciones patronales a la seguridad social.

e. Al comportamiento del sector privado.

a. Desregulación de Obras sociales En este punto deben mencionarse iniciativas normativas orientadas hacia la denominada desregulación de las Obras sociales: el Decreto 9/93, el Decreto 576/93, el Decreto 1141/96 y 1560/96, 84/97, 638/97 y 1301/97.

Estos instrumentos legales afectaron el régimen general de las obras sociales ya que introdujeron el principio de que los beneficiarios de dicho régimen podrían elegir libremente la obra social a la cual pertenecer.

Las dos normas primeramente mencionadas cambiaron la fisonomía de algunos aspectos importantes del sector salud, tal como el relativo a modalidades de contratación y de pago tradicionales, a la vez que lanzaron un nuevo régimen de arancelamiento de los hospitales públicos que asistiesen a beneficiarios de las obras sociales.

a.1. Libertad de elección.

El Decreto 9/93 estableció la libertad de elección de obra social para los beneficiarios de las obras sociales de los incisos a, b, c, d y f del artículo 1 de la Ley 23.660 (Obras sociales sindicales, institutos de administración mixta, del Estado, de empresas y sociedades del Estado, Obras sociales por convenio).

El Decreto 576/93 reglamentario de las leyes 23.660 y 23.661 mantuvo el principio de la libertad de elección entre las obras sociales anteriormente mencionadas (arts. 1 y 5), aunque, para los beneficiarios de obras sociales de personal de dirección, agregó la posibilidad de elegir entre distintas entidades de esta clase, y limitó este principio restringiéndolo a sólo el 20% (art. 8). La libertad de elección, en cualquier caso, se limitaría a las entidades existentes, dado que el Decreto restringe la incorporación de agentes que no sean obras sociales.

El Decreto 1141/96 establece más claramente la opción de cambio entre Obras Sociales Sindicales a partir del 1 de enero de 1997, fijando distintos plazos de efectivización;

- entidades que no se hubiesen presentado en el Programa de Reconversión: 31 de marzo de 1997.

- entidades que se encuentren calificadas en el Programa de Reconversión y hayan presentado su plan de reconversión antes del 31 de diciembre de 1996: 30 de junio de 1997.

Asimismo establece que la Administración Nacional de la Seguridad Social y la Dirección General Impositiva deberán finalizar el padrón inicial de beneficiarios de la Seguridad Social el 31 de marzo de 1997.

Exige también que, a partir del 14 de octubre de 1996, se realice un "Censo a Empleadores", obligando a las empresas a presentar una declaración jurada con toda la información relativa a los trabajadores y sus grupos familiares, de acuerdo a las pautas que fije la Administración Nacional de la Seguridad Social.

El padrón inicial más las novedades informadas obligatoriamente por los beneficiarios a la Administración Nacional de la Seguridad Social integrarán la Base Unica de la Seguridad Social.

El Decreto 1142/96, por su parte, fija que la ex-Administración Nacional del Seguro de Salud deberá dictar la operatoria pertinente para que las nuevas entidades que deseen registrarse como Agentes del Sistema Nacional del Seguro de Salud, en los términos de la Ley Nro. 23.661 y su reglamentación, puedan comenzar a hacerlo a partir de los treinta (30) días contados desde la publicación de dicho Decreto.

A su vez, establece que las entidades citadas podrán inscribirse a los fines de su relevamiento por parte de la autoridad de aplicación en el registro de Obras Sociales que admiten jubilados y pensionados (creado por el artículo 10 del Decreto Nro. 292 del 14 de agosto de 1995).

El Decreto N. 1560/96, ratificó el contenido de la resolución del Ministerio de Salud y Acción Social N. 633/96, en la que establece la opción de cambio para ser ejercido por los afiliados de las obras sociales indicadas en los incs. a, b, d, f y h del artículo 1 de la ley 23.660 e indican normas de procedimiento.

Por su parte del Decreto N. 84/97 modifica el período para el ejercicio de la opción de cambio.

Por su parte el Decreto 638/97 establece la desregulación entre los beneficiarios de las Obras Sociales de Personal de Dirección (inc. e  del artículo 1 de la ley 23.660).

Finalmente el Decreto  1301/97  que  modificó  el  artículo  1  del Decreto  N. 9/93,  excluyendo de la posibilidad de ser elegidas las obras sociales comprendidas  en  el inc. f del artículo 1 de la ley 23.660,  resguardando  el  derecho  de   sus  beneficiarios  de  su ejercicio de opción en otras obras sociales.

Por último, el Ministerio de Salud y Acción  Social  eleva al Poder Ejecutivo el Proyecto de Ley de Medicina Prepaga, que  establece el Marco regulatorio de las empresas de medicina prepaga.

a.2. Modalidades de contratación y de pago

En cuanto a modalidades de contratación y de pago, el Decreto  9/93 introdujo dos importantes variantes desreguladoras.

En  primer  lugar  (artículo  5),  prohibió  a  las  entidades  con competencia  en  el  control  de  la matrícula (Consejos y Colegios Profesionales) la suscripción de contratos  prestacionales  con las Obras Sociales al igual que el cobro centralizado de cualquier otro concepto que no fuese la matrícula profesional.

También  estableció  la  total  libertad  de contratación entre las obras  sociales  y  los  prestadores (art. 6).  Paralelamente  este Decreto derogó todas las normas reguladoras de aranceles profesionales (Nomencladores).

En  igual sentido, el Decreto  N. 576/93  dispuso  que  "las  Obras sociales  no  podrán  suscribir  contratos prestacionales directa o indirectamente con entidades que tengan  competencia  en el control de  la  matrícula  profesional o ejerzan funciones deontológicas  o gremiales que agrupen  tanto  a  profesionales  como  a prestadores institucionales",    al  tiempo  que  dejó  sin  efecto  todas  las restricciones a la libertad  de  contratación  entre  prestadores y Obras    sociales,   así  como  aquellas  que  regulasen  aranceles prestacionales de cualquier tipo.

a.3. Pago de las prestaciones

En lo atinente al pago  de las prestaciones de los beneficiarios de las obras sociales a los  hospitales públicos, el Decreto 9/93 vino a prefigurar lo que luego sería  el régimen del hospital público de autogestión, al determinar que "los  agentes  del  Sistema Nacional del Seguro de Salud estarán obligados a pagar las prestaciones  que sus  beneficiarios demanden de los hospitales públicos..." (art. 9).

b. Régimen del Hospital Público de Autogestión

El principio  visto  en el punto que precede vino a completarse con el régimen del Hospital  Público  de Autogestión (HPA) aprobado por el Decreto 578/93, que creó "la figura  jurídico administrativa del Hospital Público de Autogestión como organismo  descentralizado  de la  administración  central  de  la  respectiva jurisdicción, en el marco del Decreto 2284/91 de desregulación y reforma administrativa del Estado, del Decreto 1269/92, que aprueba las Políticas de Salud y del Decreto 9/93 de desregulación de Obras sociales".

El  interés  que  ofrece conceptualmente  la  figura  del  Hospital Público de Autogestión  es  evidente.  Especial  interés  tiene  el continuo  fortalecimiento  que  este  régimen  ha  tenido desde las políticas  gubernamentales. En este sentido, el Decreto  N. 578/93, dejó establecido  que  "el  Hospital Público de Autogestión actuará como  persona  jurídica  capaz  de  adquirir  derechos  y  contraer obligaciones, de acuerdo a las normas  vigentes  en sus respectivas jurisdicciones, estando autorizados legalmente, según  el  artículo 4, para:

i.  Adquirir,  construir,  arrendar,  administrar y enajenar bienes muebles de toda clase con ajuste a las disposiciones pertinentes en cada jurisdicción. (...)

ii. Estar en juicio como actor o demandado  por  intermedio  de los apoderados  que  designe  al  efecto  con relación a los derechos y obligaciones  de  que  pueda  ser  titular,    pudiendo  transigir, comprometer  en  árbitros,  prorrogar jurisdicciones,  desistir  de apelaciones y renunciar a prescripciones adquiridas.

iii. Contratar servicios, obras  y  suministros  con  arreglo a las normas  y  reglamentaciones  vigentes  en  la  jurisdicción,    los establecidos en el acto legal de descentralización administrativa y con las facultades otorgadas en relación con los montos, procedimientos y régimen de contrataciones.

iv.  Realizar  convenios  con  entidades  de  la  Seguridad  Social comprendidas en las normas vigentes y las que se dicten en relación con las prestaciones que los mismos estén obligados a brindar a sus beneficiarios.

v. Complementar y brindar servicios con otras entidades.

vi.  Cobrar  los  servicios  que  brinde el Hospital a personas con capacidad de pago o a terceros pagadores que cubran las prestaciones del usuario de obras sociales,  mutuales,  empresas de medicina prepaga, seguros de accidentes, medicina laboral  u  otros similares  que  estén  obligadas  por normas vigentes dentro de los límites de la cobertura oportunamente  contratada  por  el  usuario.

vii. Integrar redes de servicio de salud con otros establecimientos asistenciales  públicos  o  privados  debidamente  habilitados  por autoridad competente.

El  Hospital Público de Autogestión queda facultado para cobrar las prestaciones  a  personas  con  capacidad  de  pago  o  a  terceros pagadores   que  cubran  las  prestaciones  del  usuario  de  obras sociales,  mutuales,  empresas  de  medicina  prepaga,  seguros  de accidentes, medicina laboral, u otros similares que estén obligados por  normas  vigentes   dentro  de  los  límites  de  la  cobertura oportunamente contratada por el usuario.

En ausencia de convenio con las obras sociales, las prestaciones se facturarían, según el artículo  14 del Decreto, mediante un sistema obligatorio de aranceles globalizados. Este modelo de arancelamiento fue aprobado mediante  la  resolución  282/93  de la Secretaría de Salud.

Las disposiciones de la mencionada resolución fueron complementadas con  la  aprobación  de  un  régimen  especial  de  pago automático aprobado  mediante  la Resolución conjunta 753/93 y 565/93  de  los Ministerios de Economía y Obras y Servicios Públicos y de Trabajo y Seguridad Social respectivamente.  Según este sistema, la Dirección General Impositiva como ente recaudador  único puede debitar de las transferencias  a  las  Obras sociales los importes  adeudados  por éstas  a  los  Hospitales  Públicos   de  Autogestión,  para  luego acreditárselos a éstos.

c. El Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones

La adopción e implementación del Sistema  Integrado de Jubilaciones y Pensiones SIJP (Ley 24.241) ha influido y  continuará  haciéndolo en el sector salud.

En  primer  lugar,  porque  dentro  de  lo  que  fueron las medidas preparatorias se dictó el Decreto 507/93, por el cual se unificaron en  la  Dirección  General  Impositiva  (DGI)  las  facultades   de determinación,  fiscalización,  recaudación y ejecución judicial de los  aportes  y  contribuciones para  todos  los  regímenes  de  la Seguridad Social (Jubilaciones y Pensiones, Asignaciones Familiares y Obras sociales).  Esto  vendría  posteriormente  a  permitir  los sistemas de débito automático para el cobro de las prestaciones por parte del Hospital Público de Autogestión.

En  segundo término, porque para poder hacer efectivo el régimen de capitalización  con  libertad de elección de las Administradoras de Fondos de Jubilaciones  y  Pensiones  previsto  por  el del Sistema Integrado  de  Jubilaciones  y  Pensiones  SIJP,  deben  elaborarse padrones  que  individualicen  a trabajadores aportantes al sistema.

En  este marco, al contarse con tales  padrones  estarán  dadas  de hecho las condiciones (la individualización de todos los trabajadores  aportantes al sistema) para poder implementar también la libertad de  afiliación  a  las  obras  sociales  y  agentes del sistema nacional del seguro de salud.

En tercer lugar, porque el del Sistema Integrado de Jubilaciones  y Pensiones  SIJP  vino  a establecer un límite sobre la base para el cálculo de los aportes y  contribuciones  para  el  sistema  de  la seguridad  en  su  conjunto. En efecto, la Ley 24.241 determina que dicha base en ningún  caso puede ser inferior al equivalente a seis AMPO  (Aporte  Medio  Previsional    Obligatorio)  ni  superior  al equivalente a sesenta y cuatro AMPO. De esta manera se establece un tope máximo a los aportes y contribuciones a ingresar en el sistema de obras sociales, lo cual viene a afectar  sus recaudaciones. Este fenómeno puede tener especial incidencia en las  obras  sociales de personal  de  dirección,  sin  perjuicio  de que lleve a todas  las entidades a buscar mayores niveles de eficiencia.

d.  Reducción de las contribuciones patronales  al  régimen  de  la seguridad social

El Decreto  2609/93,  con  sus  modificatorios  y  complementarios, dispuso una rebaja de las contribuciones patronales  al  régimen de la  seguridad  social  de  todos  los  trabajadores en relación  de dependencia  ocupados  en  actividades  de  producción,  industria, construcción, turismo y ciencia y tecnología.

Esta  disminución,  que  incluye las contribuciones  destinadas  al régimen de obras sociales,  representa una rebaja de entre el 30% y el  80%,  según  la  ubicación  geográfica  del  establecimiento  o explotación.

El Gobierno ha comprometido, mediante  el  Pacto  Bilateral firmado con la Confederación General del Trabajo sobre la materia (de fecha 25  de  julio  de 1994), una política de subsidios para  las  obras sociales que hayan  visto disminuir sus disponibilidades económicas a raíz de la aplicación del Decreto mencionado.

Tales  estímulos podrían  previsiblemente  estar  vinculados  a  la implementación  plena del régimen de libertad de elección, a la vez que podría complementarse  con  la apertura del sistema para que se integren a él todas aquellas entidades que se consideren capaces de operar proveyendo prestaciones obteniendo  al mismo tiempo márgenes de utilidad.

e. El comportamiento del sector privado

El  comportamiento observado en el sector privado  actuando  en  el campo  de  la salud merece al menos una referencia sucinta en razón de que, al ser el más dinámico de los actores, su posicionamiento y estrategias  ayudarán a resaltar las tendencias observadas hacia el reforzamiento,  en  el sector salud en su conjunto, de las pautas a las que más arriba se hizo alusión.

En este sentido cabría mencionar, en primer término, las intenciones abiertas  o  tácitas  de  algunas  Empresas de Medicina Prepaga (EMP) de entrar al sistema de salud de la seguridad social, en sus tramos altos. Estas intenciones quedan evidenciadas, además de por las diversas propuestas directas en ese sentido por parte de las  correspondientes  cámaras  empresariales, por  el  persistente clamor del propio sector para que se dicte una reglamentación sobre este  tipo  de empresas. En igual sentido,  resulta  reveladora  la tendencia hacia  una  relativa  integración  entre obras sociales y empresas de medicina prepaga.

En las Obras Sociales de Personal de Dirección

Finalmente, es preciso hacer mención a las transformaciones  que se están  dando  en  el  sector de las Empresas de la Medicina Prepaga (EMP), en donde se han  operado  algunas  importantes adquisiciones por parte de capitales extranjeros. Debe hacerse  notar también que la tendencia de los precios del sector es a la baja,  al tiempo que se asiste (sobre todo a través de la participación accionaria) a la incorporación,  como  casi  nunca  antes, de tecnología de  gestión empresarial y de administración de salud.

3.1.2. Cobertura Prestacional

La cobertura asistencial de la población  sigue un curso paralelo a la crisis evolutiva que, en general, acentúa  la disminución de los beneficios a los que podrían acceder los destinatarios usuarios del sistema de salud.

Los grupos demográficos correspondientes a estratos socioeconómicos marginales, se encuentran cada vez más librados  a  sus  propios  y escasos    recursos,  para  enfrentar  sus  necesidades  de  salud, encontrando en el hospital público su última alternativa.

Por  el  contrario,    algunos   grupos  de  mayores  posibilidades socioeconómicas o integrantes de  sistemas  solidarios  con mayores recursos,  todavía pueden acceder a mantener un nivel razonable  de prestaciones asistenciales.

Los  establecimientos    asistenciales    públicos,   supuestamente responsables  de  brindar cobertura a los grupos poblacionales  más necesitados, continúan superponiendo su accionar con los prestadores privados,  intentando  obtener parte de los recursos de la seguridad social y de otras fuentes no tradicionales, manteniendo  el  subsidio  que representa  el  presupuesto  estatal.

Esta situación pretende ser corregida por la aplicación del régimen del Hospital Público de Autogestión.

La cobertura asistencial de  la  seguridad  social  también  se  ve afectada   y  deprimida.  Se  agregan  cada  vez  más  barreras  de accesibilidad  de  todo  tipo,  espontáneas  y/o intencionales, que actúan  disminuyendo  efectivamente el nivel de  cobertura  teórico.

El  usuario se ve compelido  a  tener  una  participación  directa, creciente, y no prevista, en el gasto en salud.

La experiencia señala que las mayores necesidades prestacionales se concentran en los extremos del rango de prestaciones asistenciales:

- Por un lado en las prestaciones de atención médica primaria, o de primer  nivel, y en la atención en problemas epidémicos y endémicos especiales, cuya cobertura resulta imprescindible, en mayor medida, para los  grandes grupos poblacionales carenciados, marginados o de bajos recursos.

- Por el otro  extremo,  en las prestaciones de alta complejidad, a las que el encarecimiento,  producto  del desarrollo tecnológico de la medicina, ha transformado en servicios  de  muy  difícil  acceso para todos los estratos sociales si no cuentan con cobertura social.

3.1.3. Modelos de cobertura y atención

3.1.3.1. El Modelo prestador

La  medicina  institucional  y  los  sistemas  cerrados de atención médica    apoyados   en  redes  de  establecimientos  sanatoriales, constituyen el nuevo  modelo  prestador, con garantía del derecho a opción.

Las principales obras sociales,  y  progresivamente  otras de menor envergadura,    adoptan  el  nuevo  modelo  prestador  y  abandonan activamente el desarrollo  de  servicios  propios y/o se desprenden ("Tercerizan") de los que ya tienen.

Bajo  la  tónica  de  la  implementación  de  estructuras   técnico administrativas más pequeñas, menos costosas y de mayor eficiencia, sobre  todo  en  lo  que  hace a los procedimientos de auditoría  y control, los entes de la seguridad social convergen mayoritariamente hacia este  nuevo modelo prestador constituido por un  número reducido de efectores,  distribuido  geográficamente  en función  de  la  población  beneficiaria,  que acepta nuevas formas simples de contratación y pago de los servicios,  y que en general, tiene capacidad para dar repuesta a una demanda de  atención médica integral.

Una  parte considerable de los efectores institucionales  privados, aceptan  este  nuevo  esquema  prestador  y  se adaptarán a él, por iniciativa propia o amoldándose a la iniciativa de las prestatarias, a pesar de los numerosos inconvenientes  y  problemas que  les  ofrece. La situación económica financiera general de  los prestadores  no brinda capacidad de maniobra para conseguir mayores aranceles o más ventajosas modalidades de contratación.

Esos inconvenientes comienzan a visualizarse en el hecho de que las redes y sistemas  cerrados  dejan  al margen de las contrataciones, fuera de la oferta, a numerosos prestadores  que persisten sobre la base de modelos abandonados.

Gran  parte  de  los establecimientos asistenciales  privados,  son empresas producto de la iniciativa de "self-made-men", que, con más pragmatismo que tecnicismo, las han estructurado en forma de "micro holdings" empresarios, que persisten, aun en su crecimiento, con su estructura original.  Casi todos los grandes sanatorios y servicios asistenciales privados  de  mediana  y  alta  complejidad, con gran equipamiento, son un conglomerado de distintas "empresas- servicios", vinculadas en formas variadas de asociación.

Esta realidad problematiza, entre otros aspectos,  la aplicación de técnicas  modernas  de  management,  indispensables para  optimizar costos,  la  distribución  de  utilidades,  el  establecimiento  de relaciones  comerciales,  y  la integración  a  grupos  empresarios mayores, con las redes.

La  falta  de  actividad reguladora  del  Estado  ha  permitido  un crecimiento desmedido,  no  deseado  y  anárquico,  de la oferta en todos sus segmentos.

El  rol  del  Hospital  Público  ha  mostrado la necesidad  de  ser redefinido, asignando a los efectores asistenciales estatales, como responsabilidades primarias propias, las actividades de promoción y protección de la salud, el desarrollo  de  programas verticales, la atención de carenciados e indigentes, las prestaciones deficitarias, la capacitación en servicio de técnicos y profesionales,  y  otras  actividades  que hacen  a  las  funciones reguladoras, compensadoras y complementarias  del  sistema,  que el Estado tiene a su cargo.

3.1.3.2. Modelo prestatario

El  modelo  prestatario  (Financiador)  engloba  tanto  a entidades públicas  y  semipúblicas  de la seguridad social, como a entidades similares producto de la iniciativa  privada,  y  a  las  distintas mutualidades  de  coseguros  desarrolladas  al  amparo del accionar sindical.

Las prestatarias de la seguridad social, organizadas en general por rama de actividad laboral de sus beneficiarios titulares, conforman un  mosaico  polimorfo  donde es posible encontrar cerca  de  medio millar de entidades con distintos regímenes jurídicos y jurisdiccionales,  tamaños    poblacionales   diversos,  coberturas disímiles, recursos no igualitarios, formas variadas de contratación  de  servicios  y  estructuras  orgánico   funcionales particulares.

La  autonomía  de  hecho  de  que  gozan  para establecer políticas institucionales independientes, y no siempre constantes, a pesar de ser  integrantes  de  sistemas  mayores,  su  permanencia    en  el mantenimiento  de  principios actualmente no vigentes, la falta  de racionalización de sus  estructuras,  y en muchos casos, la pérdida de vista de sus objetivos centrales en pos de soluciones coyunturales, conspiran contra el dinamismo  y "aggiornamiento" que la época impone.

Agobiadas por la escasez y la dificultad para  obtener  recursos, y la  presión  de  la  demanda,  se  ven  dificultadas  para  encarar soluciones de fondo.

Las  entidades  de  medicina  prepaga,  que  actúan  como  genuinas prestatarias,  superponen su accionar con los entes de obra social.

Igual que las mutuales de coseguros, no han recibido el reconocimiento  formal  de  su  rol  como  integrantes  del  sector.

La necesidad de replantear  el  Modelo Prestatario, apunta a atacar las deficiencias cada día más evidentes  y apremiantes, mediante el cuestionamiento de sus bases estructurales.  Ese replanteo requiere comenzar, coyunturalmente, por un proceso profundo de racionalización  de  las  entidades prestatarias  de  la  seguridad social, que abarque:

- El acotamiento de sus objetivos  y  funciones,  a los que les son propios: el otorgamiento de prestaciones de salud.

- El saneamiento de sus estructuras orgánicas funcionales,  técnico administrativas    y   económico  financieras,  enfatizando  en  la optimización de sus sistemas  de recaudación y de administración de recursos financieros.

- La supresión de los efectores  asistenciales propios que no hayan adoptado criterios de eficacia y eficiencia  en  su  funcionamiento.

En el Modelo Prestatario no puede dejar de incorporarse,  de  pleno derecho,  tanto  a  las  entidades  privadas  de  medicina prepaga, auténticas financiadoras y administradoras de prestaciones,  como a las  mutualidades  de coseguros, que forman parte integrante de  la realidad  actual.  Realidad   caracterizada,  sintéticamente,  por:

-  La  obsolescencia  del  sistema  actual,  tanto  en  sus  formas estructurales como en los principios  en  que se fundamenta, que no han sido actualizados explícitamente siguiendo  la evolución de las pautas y realidades económicas, sociales y culturales  del sector y de la población.

- La transformación que se está observando en el Modelo  Prestador, producida como hecho natural y espontáneo, en una evolución  lógica que el contexto le impone y que las sucesivas crisis económicas del sector aceleran.

- La necesidad de replantear el Modelo Prestatario, como implícitamente  se  reconoce  en  las leyes de Obras Sociales y del Seguro Nacional de Salud.

- La necesidad de replantear el rol  sectorial del Estado, tanto en su función reguladora del Sistema, como en las acciones complementarias  y  supletorias que le competen  a  través  de  los efectores públicos.

Los nuevos roles asumidos  por el Estado inciden en el marco que da lugar a la "visión" de transformación de la Administración Nacional del Seguro de Salud a la Superintendencia  de  Servicios  de  Salud.

3.1.4. Las vinculaciones

El rol del Estado se concibe como el que corresponde a la autoridad superior  reguladora  del  Sistema,  en el entendimiento de que esa regulación  corresponde  a  la  fijación  de   políticas,  y  a  la implementación  de  medidas  de  estímulo  y  control    para  esas políticas,  y  sin  que  ello  implique  la  invasión  de los roles exclusivos  de  otros  protagonistas.  También  se reconoce el  rol supletorio y complementario del Estado en las acciones  de salud, a través  de  los  efectores  públicos y otros organismos de su  área.

Las  vinculaciones  entre  el  modelo    prestatario  y  el  modelo prestador,  en  lo  que  hace al subsector privado,  se  encuentran principalmente concretadas  en las formas de contratación y pago de prestaciones asistenciales utilizadas habitualmente.

En  el  avance  hacia  la  medicina  institucional,  empresarial  y comercial, las nuevas formas  de  contratación  y  pago  marcan  la evolución.

Se  plantea la necesidad de desarrollar metodologías de análisis de costos  más precisas y eficaces que las utilizadas, para reducir el riesgo económico que la implementación de estos sistemas intrínsecamente conlleva.

Las falencias  encontradas  en estos sistemas (subprestación o mala calidad  de  atención), declamadas  pero  no  siempre  comprobadas, obedecen fundamentalmente a dos razones:

- La primera corresponde  a  las  circunstancias  en  que  ha  sido implementado  el  sistema:  en riesgosas situaciones económicas y/o estructurales coyunturales, con aranceles o valores deprimidos, con modelos  prestadores  sin  experiencia   ni  capacidad  suficiente, coexistiendo con sistemas de pago por prestación,  y  la  falta  de confianza  que  produce  la aceptación de lo inevitable, no deseado.

- La segunda se origina en  el  hecho  de que no se ha desarrollado personal  capacitado  y/o  una metodología  adecuada  para  recoger información  y efectuar el control  de  cobertura  y  el  nivel  de prestaciones en  sistemas  de  este  tipo.  Los  controles  se  han limitado,  con  poca  convicción,  a aplicar métodos propios de los sistemas de contratación por prestación  y  no  a desarrollar otros específicos.

La  vinculación  entre  prestatarias  y  prestadores  se    orienta especialmente  hacia los sistemas de pago globalizados o hacia  los capitados.

Las prestatarias  de  mejor  estructura técnica administrativa, que implementan sus propias redes  de efectores, prefieren los sistemas modulares. Las de menor desarrollo optan por las cápitas o carteras fijas contratadas con redes preconformadas.

No obstante, en todos los casos, las Redes distribuye las cápitas o carteras  fijas,  entre  sus  prestadores  integrantes,  utilizando sistemas  modulares  simplificados.  Resulta  notable  observar  la sencillez y economía de  las estructuras que administran recursos y prestaciones, en contraste  con  sus  similares en las prestatarias tradicionales.

Estructuralmente el sistema de capitación  funciona como un sistema de seguros, y se basa en la limitación precisa de una población, la determinación del riesgo de esa población (consumo de prestaciones) y en el establecimiento de una prima (precio de la cápita) por cada integrante de la población, que surge de los costos fijados para el consumo estimado.

En muchos otros casos los precios de las cápitas dejan de lado toda consideración de racionalidad técnica, y se  establecen  únicamente en  función a la disponibilidad de recursos de la prestataria,  con todas  las  consecuencias que es dable esperar. El sistema capitado se transforma  en  un sistema de cartera fija, en el que el menú de prestaciones se ajusta  cualicuantitativamente  a la cuantía de los recursos disponibles.

La  implementación de nuevas formas de contratación  y  pago  entre prestatarias  y  prestadores, que reemplazan sistemas perimidos, ya agotados,  y  la  categorización  con  significación  económica  de efectores asistenciales,  hechas  con  sentido  de  simplificación, realidad   y  sencillez,  coadyuvan  a  la  armonía  del  conjunto, facilitanto  las  acciones reguladoras que sea menester desarrollar.

3.1.5. Financiación

En concordancia con  la  filosofía del modelo económico que se está implementando en el país,  la  financiación global del Sistema debe provenir de los aportes y contribuciones  sobre  el  salario, de la participación  directa  del  beneficiario  en  el  costo  de    las prestaciones en la medida de sus posibilidades, y de la subsidiariedad  del  Estado  en  el  contexto  de  sus funciones de regulación y complementariedad.

Desde el punto de vista de la estructura del gasto en  salud  puede señalarse  que el mismo no guarda relación lógica con la estructura de cobertura de la población.

Los recursos  monetarios  en  su  conjunto,  que dispone y gasta el sector salud en nuestro país, alcanzarían para  proporcionar  a  la población en general una cobertura de salud aceptable.

Si  bien la relación entre gasto público en salud y PBI en términos nominales  es  creciente -como que el Capítulo Salud del IPC creció entre 1991 y 1993  casi  un  51%  y el Indice de Precios Combinados (deflactor del PBI), un 16%-, en términos  reales el gasto en salud ve disminuida su participación.

Para  estimar  el  gasto privado se pueden considerar,  a  modo  de ejemplo, los datos obtenidos en la ciudad de Rosario a partir de la aplicación del Módulo  de Utilización y Gasto en Servicios de Salud en abril de 1993 (utilizando  la  muestra de la Encuesta Permanente de  Hogares).  Según dicha encuesta el  gasto  mensual  per  cápita ascendía a $ 16,67.  Expandido este valor al total de la población, el gasto equivale al 2,6% del PBI.

$ 16,67 x 12 meses x  33.000.000  de  habitantes dividido 270.000 millones de pesos x 100.

Cuando  a  esta  última  cifra  se  le  suma el  gasto  consolidado efectuado por el Estado y el de la Seguridad  Social,  se tiene que el  gasto  total  en  salud  ascendería  al  6,82%  del  PBI. Otras estimaciones coinciden en este valor de alrededor del 7%.

Por  último, puede decirse que la actitud de prestadores de  formar monopolios, la falta de diferenciación del producto, la actitud del consumidor  directo,  la actitud de las prestatarias que relacionan el gasto con recursos disponibles  y  que focalizan la auditoría al gasto, y el desequilibrio entre oferta  y  demanda,  producen  como resultado    final  una  incorrecta  formación  de  precios  y  una degradación cualitativa de la oferta en general.

Se estima que el nivel de los aportes que tradicionalmente realizan el Estado y la  Seguridad  Social,  debería  ser suficiente no sólo para  mantener  el  sistema de salud, sino también  para  mejorarlo sustancialmente si se  administra  adecuadamente  y  se abandona la persistencia  en  mantener  estructuras  y  procedimientos  que  la experiencia ha mostrado como inconducentes y frustrantes.

3.1.6. Conclusiones

De  lo  arriba  analizado, se puede decir que el  sector  salud  se encuentra rezagado  en  cuanto  a  las  definiciones  que  permitan delinear  un  perfil  armónico,  presentando  más  bien  un  cuadro desordenado  producto de los desajustes de una evolución espontánea y errática.

En efecto, en  los  últimos  años se viene produciendo una profunda transformación del Estado, caracterizada  por  la  reforma  de  sus estructuras  administrativas,  la  racionalización  del  gasto,  la disolución de organismos de la administración central y descentralizada,   la  privatización  de  empresas  públicas  y  la supresión y/o externalización de actividades estatales.

De la misma manera  se  viene produciendo, también desde el Estado, una transformación del funcionamiento de la economía en su conjunto a través, primordialmente, de la desregulación económica.

El sector salud no fue ajeno  a  estas  tendencias, apreciándose la aparición  y  fortalecimiento  de  algunas  pautas    centrales  de transformación, tales como:

a)  la  libertad  de  elección de la prestataria por parte  de  los beneficiarios obligatorios de la seguridad social;

b) la posibilidad de una  mayor  participación privada en la oferta de coberturas asistenciales;

c) la disminución de la participación estatal;

la preocupación por la eficiencia  del  gasto en salud, buscando su disminución.

3.2. La Superintendencia de Servicios de Salud.

3.2.1.  De la Administración Nacional del  Seguro  de  Salud  a  la Superintendencia de Servicios de Salud

La Administración  Nacional  del  Seguro  de  Salud ha cumplido una importante etapa histórica de consolidación de  las Obras Sociales, desde  la  sanción  de  las leyes N. 23.660 y 23.661 (diciembre  de 1988), como continuador del Instituto  Nacional  de Obras Sociales, instalado por la ley 18.610.

La  Ley 23.661 que creó la Administración Nacional  del  Seguro  de Salud  (ANSSAL)  en ámbito de la entonces Secretaría de Salud de la Nación, estableció  que  esta  entidad  estatal  de derecho público sería la autoridad de aplicación del Sistema Nacional del Seguro de Salud,  teniendo  como tareas sustantivas la fiscalización  de  los Programas  de  Salud   de  los  Agentes  del  Seguro,  la  correcta aplicación de los recursos  y,  a  través  del  "Fondo Solidario de Redistribución", recaudar un porcentaje de los recursos  brutos  de las  Obras  Sociales y aplicarlos a compensar las Obras Sociales de menores recursos  para  que  pudieran  acceder  a Programas Médicos igualitarios,  redistribuyendo  entre  éstas el 70 %  del  fondo  y destinando a otros Programas de las Obras  Sociales  el  resto  del mismo.

Básicamente,  la  ANSSAL  ha  desempeñado la función de coordinar y apoyar los principios de solidaridad  que  imperan  en el ámbito. A esos efectos cumplió con sus objetivos de contralores  limitados  a sus  posibilidades  funcionales y de financiamiento de los déficits operativos y asistencia para la alta complejidad.

Tal como se señala en los considerandos del decreto 1615/96, el el correcto desenvolvimiento  del  Sistema  Nacional de Salud exige una supervisión eficiente y racionalizada, con una clara identificación de sus objetivos, funciones y  responsabilidades, en un  proceso  de  desregulación  progresivo. Por lo  tanto,  resulta necesario  mantener  las  competencias    del  control  de  gestión previstas  por  las  Leyes 23.660 y 23.661, las  que  deberían  ser ejecutadas por un nuevo  Organismo  que respondiera integralmente a estos  lineamientos.  Además,  la exigencia  del  cumplimiento  del Programa Médico Obligatorio (P.M.O.) y el control de la garantía de calidad  en  la  prestación  resultan   aspectos  de  significativa importancia que deben resguardarse con la  mayor urgencia y, en ese contexto, es necesario unificar la autoridad  de  aplicación  de la normativa  vigente  en  materia  del Sistema Nacional del Seguro de Salud.

Así,  mediante el Decreto 1615/96,  se  fusionó  la  Administración Nacional  de  Seguros  de  Salud (ANSSAL), el Instituto Nacional de Obras  Sociales  y  la  Dirección    Nacional  de  Obras  Sociales, constituyéndose  la  Superintendencia  de    Servicios    de  Salud.

Dicha    Superintendencia    asume   las  competencias,  objetivos, funciones,  facultades, derechos y obligaciones  de  las  entidades fusionadas y tiene como objetivo supervisar, fiscalizar y controlar a los agentes que integran el Sistema Nacional del Seguro de Salud.

Asimismo queda  a  su  cargo  la fiscalización del cumplimiento del Programa  Médico  Obligatorio  (PMO),   del  Programa  Nacional  de Garantía de la Calidad de la Atención Médica  y  del  ejercicio del derecho  de opción de los beneficiarios del sistema para  la  libre elección de las obras sociales.

Si bien todo  ello  señala  claramente  la necesidad de definir una nueva "Visión", dados los mayores alcances  y responsabilidades del nuevo organismo, se encuentra aún bajo análisis la participación en un  marco  competitivo de otros actores, como es  el  caso  de  las empresas de medicina prepaga, y el establecimiento de un instrumento legal que regule el acciones de las mismas.

3.2.2.  Visión   de  la  Superintendencia  de  Servicios  de  Salud

El aumento de las  obligaciones  de contralor constituirá un cambio de  modalidad  significativo,  que  requerirá  mayores  condiciones técnicas de parte de los recursos humanos  y una modificación de la composición  de  las  competencias  técnicas  o profesionales  para responder  a  la  extensión  a todo el territorio nacional  de  las funciones enunciadas, no ya ocasionalmente  como hasta el presente, sino  en  forma permanente a través de delegaciones  en  todas  las Provincias.

En  etapas  sucesivas  hasta  alcanzar  la  máxima  eficiencia,  la Superintendencia  deberá  consolidar  su  acción,  estableciendo el control  sobre  los  Agentes  del  Seguro  de Salud y eventualmente empresas  privadas  de  medicina prepaga que pudieren  incorporarse.

El controlar y la fiscalización deberán tener caracteres diferenciados y ampliados  para  los  equipos  actuantes; ya que se desarrollarán con nuevos procesos y en todo el territorio nacional, ya sea en terreno o en gabinetes de interacción  interdisciplinaria.

Los  centros  de  interés  serán,  en  materia médico prestacional:

- El control del Programa Médico Obligatorio

- Los demás Planes Médico Asistenciales

- El Programa de Garantía de Calidad

- La  supervisión  del  libre  ejercicio  del  derecho  de  opción.

-  La  atención  del  débito  automático respecto  a  créditos  del Hospital Público de Autogestión

En  relación  a  los controles administrativo-financiero-contables, ellos incidirán sobre:

- La estructura presupuestaria y su ejecución

- Relaciones de gastos médicos y administrativos

- Equilibrio en las  ecuaciones  contractuales de servicios con los recursos del Agente del Seguro

-  En las empresas de medicina privada,  se  deberán  efectuar  los seguimientos  sobre  capitales  mínimos,  fondos de reserva y otras reservas o encajes técnicos.

En suma, la sola concepción del Organismo como una Superintendencia,  determina  el  definido  y  prevalente  carácter controlador  asignado, cumpliéndose la premisa sostenida  por  esta gestión de la  implantación  de  un  solo  Ente  Regulador  para la totalidad  del  campo  de acciones de salud sometido a su contralor.

En el nuevo Organismo de  Superintendencia  de  Servicios  de Salud deberá  elevarse  el  nivel  o  capacidad  técnica  del personal de operación  de  los  controles.  Esto  que  de por sí constituye  un cambio, inducirá a su vez un cambio impactante sobre los beneficiarios del sistema, los directivos de  las Obras Sociales  y empresas  prepagas  y  sobre  los  usuarios.  Por primera  vez  las empresas de medicina prepaga, estarían sometidas  a  los  controles arriba indicados, de carácter prestacional en sus planes médicos  y acreditación  de  calidad,  así  como  en  materia  administrativo - contable- financiera.

Esto  deberá  traer  aparejado  una elevación de las condiciones  y calidad de los servicios y un mejoramiento  de  la  atención  de la salud  medida  a  través de los indicadores de calidad y eficiencia.

Los clientes y la sociedad  son  los  directos  agraciados  por  el desenvolvimiento  de  estas  acciones.  Los directivos de las Obras Sociales  y  de  las  empresas prepagas tendrán  que  aumentar  sus responsabilidades y por  lo  tanto  corresponderá  una  sustitución cualitativa   del  recurso  humano  que  incorpore  gerenciamientos técnicos especializados.

3.2.3. Funciones  de  la  Superintendencia  de  Servicios  de Salud

La Superintendencia de Servicios de Salud asume los objetivos,  las funciones,  las  facultades,  los  derechos  y  obligaciones  de la Dirección   Nacional  de  Obras  Sociales  (Dinos),  del  Instituto Nacional de  Obras  sociales (Inos) y de la Administración Nacional del Seguro de Salud (Anssal). Sus funciones son:

1. Promover, coordinar  e  integrar  las  actividades  de las obras sociales  y  actuar  como  organismo  de  control para los aspectos administrativos, prestacionales y contables  de  las obras sociales.

2. Registrar, habilitar, supervisar, fiscalizar y controlar a todos los  agentes que integran el Sistema Nacional del Seguro  de  Salud.

3. Autorizar  y  llevar  el  Registro  Nacional  de los Agentes del Seguro, de las Obras Sociales, de los Prestadores,  de las Empresas de Medicina Prepaga, y de los Agentes de Salud Orientados a atender a la clase pasiva.

4. Aprobar el Programa de Prestaciones Médicas y el Presupuesto  de Gastos y Recursos para la ejecución del programa médico.

5.  Registrar  la Memoria General, el Balance y la copia legalizada de todos los contratos de Prestaciones.

6. Designar Sindicaturas Colegiadas en cada Agente de Salud para el control de los actos  de  los  agentes  y funcionarios y dictar las normas para fijar las atribuciones y funcionamiento  de  las mismas.

7.  Asegurar  las  prestaciones  acordadas  y  el  cumplimiento del Programa  Médico  Obligatorio,  a  través de los Agentes  de  Salud.

8. Establecer las modalidades operativas  de  contratación  y  pago para las prestaciones de salud otorgadas por los Agentes del Seguro.

9.  Establecer  las  modalidades,  los  nomencladores y los valores retributivos de referencia para la contratación de las prestaciones.

10. Imponer sanciones y promover la intervención de las entidades y asegurar  la  continuidad y normalización de  las  prestaciones  de salud.

11. Controlar el  cumplimiento  del  sistema de Hospital Público de Autogestión  y  de  los  agentes del seguro  que  tengan  efectores propios.

12. Fiscalizar el cumplimiento del Programa Nacional de Garantía de Calidad de la Atención Médica.

13. Supervisar el cumplimiento  del ejercicio del derecho de opción de cambio.

14. Supervisar el cumplimiento de  las obligaciones de los ingresos de recursos al Fondo Solidario de Redistribución.

15. Emitir los certificados de deuda por los aportes, contribuciones,  recargos,  por multas  establecidas  adeudadas  al Fondo Solidario de Redistribución  y  por las multas establecidas a los Agentes de Salud.

16. Supervisar y fiscalizar el Nomenclador  de Prestaciones Básicas para personas con discapacidad, la puerta en marcha e instrumentación del Registro Nacional de Prestadores  del  Servicio de Atención a personas con discapacidad, y el Gerenciamiento de las Obras  Sociales  de  las  prestaciones  básicas  para  personas con discapacidad  (Anexo  I  y  Art.  6  -  Decreto  762/97  - 11/8/97).

17.   Promover  y  accionar  en  procedimientos  de  resolución  de conflictos   en  los  casos  de  accidentes  del  trabajo  y  otras responsabilidades no incluidas específicamente en la incumbencia de la Superintendencia.

18.  Hacer cumplir  los  objetivos  del  seguro,  y  promocionar  e integrar el desarrollo de las prestaciones de salud.

19. Supervisar  los  ingresos del sistema en correspondencia con el padrón de afiliados a los distintos Agentes de Salud.

3.2.4. Premisas básicas del Plan Estratégico

El plan de transformación  del Organismo será realizado teniendo en cuenta las siguientes premisas:

- Desarrollo de la transición en forma no traumática

- Máxima reutilización de los recursos existentes

- Ininterrupción de la gestión corriente

-  Gerenciamiento profesionalizado  orientado  al  cumplimiento  de objetivos y resultados.

- Gestión  de  los  recursos  humanos  orientada al cumplimiento de metas y al logro de resultados

- Desarrollo de las tareas en equipos de  trabajo con apoyo externo

- Simplificación de Procedimientos

- Implantación de mecanismos que impidan el  fraude y la corrupción

- Calidad de servicio orientada al cliente

- Plazo de la transformación no superior a 1 año

3.2.5. Descripción de la Organización a cinco años una vez aplicado el Plan Estratégico y Visión del Exito

1. Se habrá de continuar desarrollando el Plan  Estratégico,  en un proceso  de  cambio  permanente,  adecuando  la  Organización a las nuevas demandas del contexto y a las necesidades cambiantes  de las políticas públicas en la materia.

2.  Se  visualiza  a la Organización con gran cantidad de Objetivos alcanzados, y alguna disconformidad con ciertos pasos dados, lo que lleva a la necesidad de rever algunos aspectos.

3. Se habrán de percibir mejora de servicios en atención al usuario.

4. Será una Institución  instalada  como  referencia  obligada  por aquellas  organizaciones incluidas y por aquellas otras que, aunque no estuvieren  incorporadas al sistema formalmente, no podrán dejar de referenciarse a las pautas que ésta establezca.

Se la observa con  una  gran  capacidad  de acción sobre el sistema.

Ser el centro de información del sistema,  útil para la fijación de políticas.  Será  líder en cuanto referencia informativa  sobre  el sector y en su capacidad de difusión del mismo.

5. Institucionalizacióndel  Sistema  de  regulación  y control y en pleno  funcionamiento,  con  un  gran  grado  de  avance sobre  los actuales controlados potenciales.

6. Gestión altamente eficiente. Desarrollo por parte  del Organismo de investigación y desarrollo de tecnologías de gestión para nutrir al  Organismo  de  un  nivel  de  gestión,  y una capacidad de  sus recursos  humanos,  acorde  con  los  desafíos  de   cada  momento, actualizado  en  el  estado  del  arte,  y  con permanente análisis comparativo con otras instituciones similares.

7.  Elevación  del  nivel  de  calidad  de la salud,  especialmente corrigiendo las desigualdades del sistema.

8. Ser el caso líder en América Latina en la materia.

3.2.6.  Fortalezas  y debilidades, oportunidades  y  desafíos  para encarar  el  plan  de  transformación  de  la  Superintendencia  de Servicios de Salud

3.2.6.1. Fortalezas

Las principales fortalezas que se han identificado para afrontar la transformación son:

-  Poseer  memoria  institucional    y  experiencia  en  el  sector.

- Haber desarrollado mecanismos de control.

-  Haber  realizado  auditorías  a  obras  sociales    (integrales, económico-financieras, legales, prestacionales).

- Experiencia en elaboración de normativa para el sector.

-  Experiencia  en fusión, liquidación, transferencia de afiliados, análisis de viabilidad de los agentes del seguro.

- Experiencia en el encuadramiento de obra social.

- Capacidad desarrollada  en materia de evacuación de consultas por parte de usuarios individuales e institucionales.

- Desarrollo de Registros.

3.2.6.2. Debilidades

Las principales carencias que  se han identificado para afrontar la transformación son:

-  Falta  de datos confiables sobre  el  universo  de  afiliados  y beneficiarios

- Inadecuado despliegue territorial

- Cultura organizacional  no orientada a la calidad del servicio al beneficiario.

- Cultura organizacional no orientada a resultados ni a competencias.

- Falta de un sistema de gestión  de los recursos humanos moderno y necesidad  de capacitar al personal  en  función  de  los  perfiles requeridos por las distintas tareas a encarar por la Superintendencia de Servicios de Salud.

- Excesiva complejidad  en  el  tratamiento  de expedientes y demás trámites operativos.

- Escaso soporte informático a la gestión operativa.

-  Ausencia  de  un  Sistema  informático  de  Control  de  Gestión.

- Inadecuada infraestructura de recursos edilicios  y materiales en general.

3.2.6.3. Oportunidades que se le presentan a la Superintendencia de Servicios de Salud

-  Nuevas  Funciones.  Adecuación  de funciones alineadas  con  las nuevas tendencias en materia de regulación  y  control,  en todo el territorio del país.

- Introducción de nuevos usuarios en el sistema

-  Desarrollo  de  elementos de capacidad institucional para  hacer operativas las estrategias definidas en 1 y 2

3.2.6.4. Implicancia  estratégica  de  las  oportunidades que se le presentan a la Superintendencia de Servicios de Salud

-  Desarrollar el nuevo organismo y fortalecer  su  marco  jurídico.

En dicho marco lograr la satisfacción del usuario y colocarlo en el centro  de  atención  del  sistema  manteniendo  el  equilibrio del conjunto de los usuarios.

-  Prepararse  para  extender  la  regulación  y  control  a nuevos usuarios:    Prepagas,    mutuales,  cooperativas,  Obras  Sociales -incluyendo adherentes y autónomos-,  Obras  sociales provinciales, Instituto  Nacional  de  Servicios  Sociales  para    Jubilados   y Pensionados,  Servicios  Sociales  de  Pensiones  no contributivas, otros  actores  fuera  del sistema y sus estructuras prestacionales.

-  Desarrollo  de  la  nueva  normativa  de  regulación  y  control

-  Desarrollo  de  Auditorías    Integrales:   Auditorías  médicas, contables y legales, verificación de la calidad de las prestaciones, la legalidad y la transparencia.

- Desarrollo de Nuevos Sistemas: Informatización  integral  de  los procesos  y  del  manejo de información y expedientes del organismo.

- Adecuación de los  recursos  humanos:  Desarrollo  de Perfiles de competencias,  directorios  de  competencias,  carrera, sistema  de remuneraciones  por objetivos y resultados, capacitación,  convenio colectivo adaptado a las necesidades del nuevo organismo.

- Análisis de escenarios:  Producción  y  análisis  de  información sobre el Sector para la toma de decisiones.

3.2.6.5.  Nuevos  desafíos que se le plantean a la Superintendencia de Servicios de Salud.

1. Lanzamiento del nuevo organismo.

2. Imagen Pública.

3.  Operar la transición  de  la  DINOS,  INOS,  ANSSAL  a  la  SSS.

4. Satisfacción de usuarios.

5. Asesoramiento  a  afiliados,  agentes  de salud, prestadores y a Obras Sociales.

6.   Auditorías  (médicas,  contables  y  legales).    Sindicaturas.

7. Padrón y Registro (Obras Sociales, Agentes de Salud, Prestadores,  Atención  a Jubilados y Pensionados, Entidades de Pre- Pagas  para  su  incorporación    ley   23.661,  Tema  Autoridades, Estatutario, Padrón).

8.  Información  de  los Agentes: Planes (contratos),  Estadística, Económico  Financiera,    Prestacional,    Población,  Presupuestos (reordenamiento  respecto  de  lo  estratégicamente    relevante  y proceder a su Procesamiento).

9. Transición del sistema, Empresas de Medicina Prepaga,  Fusión  y Liquidación de Agentes del Sistema.

10. Intervenciones y Normalizaciones.

11.  Verificar  y Compensar los servicios brindados por el Hospital Público de Autogestión  y  los Agentes con efectores propios, a los beneficiarios de las Obras Sociales del sistema.

12. Garantizar el ejercicio del derecho de Opción.

13. Presupuesto y Administración del Organismo.

14. Desarrollo de Personal.

15.  Control  de  la  Prestación    Médica  Obligatoria,  Programas Especiales y Garantía de Calidad.

16. Despliegue territorial (todo el país).

3.2.6.6  Implicancia  estratégica de los  nuevos  desafíos  que  se plantean a la Superintendencia de Servicios de Salud.

1. Desarrollar el nuevo  organismo,  aplicando los nuevos procesos, sistemas y normas básicas.

2. Desarrollar los mensajes comunicacionales.

3.  Monitorear  adecuadamente el proceso  de  transformación  y  la implantación del plan estratégico durante 1998.

4. Desarrollar sistemas de medición y garantizar la atención médica del beneficiario.

5. Dotarlo de alcance  nacional.  Prever  consultas y respuestas en tiempo y forma.

6.  Desarrollar  los  sistemas  y contratar y formar  los  recursos humanos.

7. Desarrollar los registros, informatizarlos.

8.  Desarrollar  los  sistemas  de  recolección  de  información  y desarrollar su procesamiento informático  útil,  para  los procesos clave,  para  el  tablero  de  comando  y  la  toma  de  decisiones.

9.  Establecer  procedimientos  y  garantizar  la  cobertura de  la población.

10. Normalizar institucionalmente al agente de salud  y  garantizar la cobertura de la población.

11.  Garantizar  el  flujo  normal  de  fondos  y  la transparencia.

12. Adecuar procedimientos y establecer pautas para  los  agentes y los beneficiarios.

13.  Garantizar el financiamiento del plan de transformación  y  de todas las funciones.

14. Motivar,  capacitar  e  incentivar  al personal, desarrollar la cultura de trabajo en equipo.

15. Garantizar la cobertura de la población  y  cumplimiento de los programas nacionales de garantía de la atención médica.

16.  Garantizar  la  cobertura  de la población y la  regulación  y control del sistema en todo el país, incluyendo a otros actores del sector.

### 4. PLAN DE TRANSFORMACION DE LA SUPERINTENDENCIA DE  SERVICIOS  DE SALUD.

<a id="5"></a>
4.1. Definición de procesos clave

Los   procesos  clave  desagregados  para  la  Superintendencia  de Servicios  de  Salud,  en  función  de  la misión definida, son los siguientes:

Acreditación, inscripción y registración

- Procesos de administración del sistema.

- Habilitación y acreditación.

- Autorización de planes y contratos.

- Proceso de Administración del Padrón de Beneficiarios.

- Proceso de Registro de Agentes del Seguro.

- Proceso de Registro de Efectores.

-  Certificación  y  recertificación  de  prestadores    y   medios.

Solvencia de actores

- Proceso de Auditoría Contable de Agentes del Seguro.

- Proceso de Control de Agentes del Seguro.

- Proceso de Liquidación y Fusión de Agentes del Seguro.

Calidad de servicio médico

Referido a procesos de Auditoría Médica:

* Control de producto final y selectivo de procesos.

*  Cumplimiento  de  la Pauta Razonable de Prestación Médica (prpm) ante desvíos de estándares  para  el  cumplimiento de la Prestación Médica Obligatoria (PMO) y programas especiales.

Seguimiento y satisfacción de usuarios

- Proceso de quejas y reclamos.

- Procesos destinados a medir la satisfacción  de los beneficiarios.

-  Proceso de control de traspasos de beneficiarios  entre  agentes del seguro.

Verificación y compensación

Para  el  Hospital  Público de Autogestión y las Obras Sociales con efectores propios:

-  Control  de pertenencias  de  pago  en  función  de  las  normas.

- Libramiento de orden de pago.

Sistema de información

- Procesos de  Estructuración  de  la  red  y  soporte  informático requerido por la Superintendencia de Servicios de Salud.

Servicios Jurídicos

- Dictámenes internos.

- Tramitación de denuncias y sanciones.

- Respuesta en juicios que involucren al organismo.

Gestión de Recursos humanos

- Gestión por metas y resultados.

- Desarrollo de carrera.

- Capacitación.

- Evaluación de desempeño.

Administración de recursos físicos y financieros

- Proceso de formulación y ejecución presupuestaria.

- Proceso de Control de Recursos.

* Ingresos

* Egresos

* Presupuesto

Los cuatro aspectos clave en donde deberán focalizarse los  cambios en  la  ex  Administración  Nacional  del  Seguro de Salud, para un eficiente  cumplimiento  de  la  Misión  de la Superintendencia  de Servicios de Salud son:

a) De orientación a Funciones a Orientación a proceso

b) De orientación a subsidios a orientación  a  la  regulación y el control

c) De procesos por expedientes a procesos informatizados.

d) De falta de sistemas de información para la toma de decisiones a sistemas de información gerencial.

4.2  Identificación  de  proyectos estratégicos para el  desarrollo institucional  de  la  Superintendencia    de  Servicios  de  Salud

Proyectos:

(i) Marco Normativo

(ii) Relaciones Interinstitucionales

(iii) Organización

(iv) Política de Recursos Humanos

(v) Calidad de Servicios

(vi) Etica y Transparencia

(vii) Sistema de información

(viii) Seguimiento del Plan Estratégico

4.2.1 Definición

MARCO NORMATIVO Objetivo General (Fin) Que la comunidad disponga de un conjunto de normas o marco regulatorio que permita el adecuado funcionamiento de la Superintendencia de Servicios de Salud y de las actividades supervisadas por ésta, en condiciones de libre competencia, transparencia, eficiencia económica y equidad social.

Impacto Mejora en la asignación  de  los  gastos totales de salud tanto del sector  público  como  del privado.  Incremento  en  el  número  de beneficiarios de los servicios.  Incremento en la esperanza de vida.

Disminución en el número  de litigios por negligencia, mala praxis;

etc.

Ampliación  de prestaciones;  énfasis  en  la  medicina  preventiva.

Disminución de los comportamientos anómalos

Instrumentos de seguimiento y evaluación

Estudio que analice el comportamiento de los actores, la magnitud y la estructura de los gastos en salud.

Encuestas por muestreo.

Estadísticas  sobre  juicios  por  negligencia /malas  prestaciones.

Informes anuales de auditorías integrales.

Riesgos y supuestos críticos

Variables no controlables  por  la Superintendencia de Servicios de Salud que se tienen que dar para  cumplir  con  el fin del proyecto.

Pueden ser de tipo político, sociales, institucionales, financieras, y ambientales/climáticas.

Objetivo Específico (Propósito)

Contar  con  anteproyectos de ley y/o decretos  reglamentarios  que regulen la actividad  de  los agentes del sistema, de las entidades prestadoras, y definan la fiscalización  necesaria  para garantizar el nivel de satisfacción de los beneficiarios de los  servicios  de salud.

Efecto

Claridad y transparencia  en  las  reglas del juego para el sistema referidas  a:

- Condiciones  de  ingreso   al  sistema  de  salud.

- Condiciones económico-financieras de operación.

- Condiciones operativo-prestacionales.

- Fiscalizaciones;  Sanciones,  intervenciones    y  liquidaciones.

- Programa Nacional de Control de Calidad Médica.

Instrumentos de seguimiento y evaluación

Contratos de atención de la salud.

Inspecciones.

Auditorías.

Encuestas por muestreo.

Informes  resumen  de  reclamos  discriminando  tipo  de  falencia, cantidad de ocurrencias y otras relaciones pertinentes.

Informes de las consultorías (avance y finales).

Cartas /presentaciones de los beneficiarios.

Riesgos y supuestos críticos

Que las medidas se adopten, decretos y leyes.

Componentes

Situación  actual  del marco normativo y regulatorio de los agentes del sistema de salud.

Elaboración de normas  referidas  a  los  requisitos, condiciones y atribuciones  que  deben  satisfacer los actores  del  sector  para acceder  a  los  mercados de afiliación  voluntaria  y  obligatoria.

Elaboración de normas  definiendo  estándares  mínimos  en  materia prestacional que deben satisfacer los actores del sector.

Elaboración de normas definiendo estándares económicos y financieros de los actores del sector.

Elaboración  de  normas  que  regulen  el  régimen de correcciones, sanciones,  intervenciones  y  liquidaciones  -en   los  casos  que corresponda-  de  prestadores, entidades y agentes de  servicio  de salud, tendientes a  garantizar  a los usuarios el ejercicio de sus derechos.

Elaboración  de  la  carta  orgánica  de   la  Superintendencia  de Servicios de Salud.

Productos

Relevamiento  de  la  normativa  vigente,  sus  interrelaciones   e interpretaciones.

Anteproyectos  de  normas estableciendo los criterios, requisitos y exigencias para acceder al sistema.

Seguimiento del tratamiento  parlamentario  del anteproyecto de ley para  regular la futura incorporación de las empresas  de  medicina prepaga (Empresas de Medicina Prepaga).

Anteproyecto  de  normas: Fijación de estándares mínimos aceptables en materia prestacional para las entidades que operen en c/u de los mercados:

- Programa  Médico  Obligatorio  (PMO) - Cumplimiento de contratos -  Criterio  de  aceptabilidad  para  el  registro    de prestadores    ante  la  Superintendencia  de  Servicios  de  Salud.

-  Criterio  de aceptabilidad  para  la  venta  de  planes  médicos diferentes del Programa Médico Obligatorio.

Anteproyecto de normas definiendo los estándares mínimos aceptables en materia económico-financiera  para las entidades que operen en c/ u de los mercados:

- capital mínimo, su composición.

- índice de solvencia - reservas técnicas  obligatorias - valuación de activos y margen de rentabilidad - inversiones  autorizadas  con recursos  provenientes  del  capital mínimo, margen de solvencia y reservas técnicas

Anteproyecto  de  normas  que  regulen  los   aspectos  formales  y materiales para la aplicación de medidas correctivas y sanciones de entidades, prestadores y agentes de servicios de salud.

Anteproyecto  de  Ley  y sus normas reglamentarias  que  contemplen intervenciones y liquidaciones  de entidades y agentes del servicio de salud.

Revisión y análisis de las leyes  de "Defensa de la Competencia" (N.

22.262) en vigencia y del proyecto  con  sanción  de  la  Cámara de Senadores;  al  igual  que  las leyes de "Lealtad Comercial" (N. 22.

802), y de "Defensa al Consumidor" (N. 24.240).

Dictámenes aconsejando la conveniencia  o  no  de  incorporar algún artículo  específico referido a la prestación de los  servicios  de salud  o Anteproyecto  de  ley  antimonopolio.  En  particular  que determine los límites para las fusiones y adquisiciones.

Todas estas normas deben determinar sin lugar a dudas la información que estas entidades deberán suministrar a la Superintendencia y la periodicidad de las mismas.

Asimismo,  debe preverse el ordenamiento y sistematización tanto de las normas vigentes  como de las que se propongan en virtud de este componente

Anteproyecto de ley de  carta  orgánica  de  la Superintendencia de Servicios de Salud.

Instrumentos de seguimiento y evaluación

Informes conteniendo los resultados de los estudios de antecedentes nacionales  en  materia  de mercados  de  razonable  comparabilidad.

Informes  de análisis y estudios  de  experiencias  internacionales relevantes para el caso argentino.

Informes  de  estudios  sobre  la  situación  prestacional  de  las entidades que  operan  en  el  mercado  de  afiliación voluntaria y obligatoria.

Informes  de  análisis  de estudios realizados sobre  la  situación económico - financiera de  las entidades que operan en los mercados de afiliación voluntaria y obligatoria.

Informes de consultorías conteniendo  los  productos identificados, incluyendo  una  estimación del impacto por la  aplicación  de  las medidas diseñadas.

Documentos conteniendo  las  leyes  y  proyectos  de leyes y normas revisados, analizados, ordenados y sistematizados.

Riesgos y supuestos críticos Adhesión  a  la  propuesta de la Superintendencia de  Servicios  de Salud por parte de  las  fuerzas sindicales, sectores empresarios y Empresas de Medicina Prepaga.

Acuerdo  dentro  del  Poder  Ejecutivo    Nacional    -Ministerios, Secretarías  y  subsecretarías-  sobre  el rol  a  cumplir  por  la Superintendencia  de  Servicios  de Salud (supervisar  y  regir  el funcionamiento de los servicios de salud).

Adhesión  de  la  Confederación  de  Obras  Sociales  de  Provincia.

RELACIONES INTERINSTITUCIONALES

Objetivo General (Fin)

Que  la  Superintendencia  de  Servicios de Salud  cuente  con  los sistemas  estratégicos  y  de  dirección   que  le  permitan  tomar decisiones  y  ejercer  influencia  sobre  el  sistema    de  salud.

Impacto

Disminución  en el número de conflictos entre los  sectores  en  el ámbito de las prestaciones de salud.

Incremento en  el  nivel  de participación de los distintos actores del área salud en la fijación  de  las  políticas  para  el  sector.

Eliminación  /morigeración de la incidencia de decisiones políticas arbitrarias sobre el funcionamiento del sector.

Instrumentos de seguimiento y evaluación

Encuestas por muestreo.

Entrevistas a los actores del sistema.

Riesgos y supuestos críticos

Intereses sectoriales contrarios a la participación.

Objetivo Específico (Propósito)

Política de relaciones interinstitucionales definida, establecida y flexible a los cambios de escenarios, a fin de lograr una mejora en el  nivel  de  las  prestaciones,  tanto  desde  el  punto de vista sanitario, social y de eficiencia económica.

Efecto

Inequívoco posicionamiento  de la Superintendencia de Servicios de Salud en el universo de servicios de salud.

Fluida  comunicación entre las  Superintendencia  de  Servicios  de Salud y los  demás  participantes  del  sistema  de salud argentino.

Potenciación de esfuerzos para la defensa del consumidor.

Instrumentos de seguimiento y evaluación

Encuestas por muestreo.

Entrevistas a los actores clave del sistema.

Auditoría de prensa y comunicacional.

Riesgos y supuestos críticos

Falta de habilidad negociadora por parte de autoridades.

Desinterés  de  los  actores  clave en participar  del  proceso  de interrelación.

Componentes

Relaciones Interinstitucionales: Diseño del Plan de Fortalecimiento de  las Relaciones Interinstitucionalespara la Superintendencia  de Servicios de Salud.

Análisis  permanente  de  escenarios:  Establecer  una  mecánica de trabajo a nivel de alta gerencia que permita desarrollar sistemática y periódicamente el análisis de escenarios y el planteo de estrategias.

Productos

Identificación  de  todos  los actores del sistema, sus  roles,  su importancia relativa, la manera  en que éstos interactúan entre sí, y respecto de la Superintendencia.  Estimar  en  qué  medida pueden colaborar o poner en peligro el desarrollo de las funciones  de  la Superintendencia de Servicios de Salud.

Diseño del mapa de relaciones interinstitucionales.

Diseño  del Plan de Fortalecimiento Interinstitucional que permita a la Superintendencia actuar, influir y crear alianzas estratégicas con los demás  miembros del universo institucional de los servicios de salud.

Posicionamiento dentro de la situación actual y futura consideración  de    todos  los  planos  involucrados  con  el  rol sustantivo de la institución,  teniendo  en cuenta la interrelación con los entornos relevantes.

Identificación, análisis y seguimiento de tendencias, oportunidades y riesgos que inciden sobre el sector y sus proyecciones.

Factibilidad  de desarrollo, intereses y objetivos  convergentes  y divergentes.

Revisión continua  de  la  definición  de los roles de los sectores público y privado.

Anticipación  y  adaptación estratégica y  táctica  a  los  cambios.

Diagnóstico de problemas y estrategias de solución.

Consideración de capacidades y déficit institucionales.

Evaluación del impacto  que tendría la política propuesta entre los actores destinatarios y otros involucrados.

Consideración de reglas de  juego  culturales:  obstáculos y apoyos para el desenvolvimiento de la política.

Identificación  de  modificaciones  estratégicas  u  operativas  en función  de  los  rechazos  o  apoyos  esperados  y  de la voluntad política de llevar a cabo las acciones propuestas.

Instrumentos de seguimiento y evaluación

Mapa de Relaciones Interinstitucionalesconteniendo:  Identificación de actores, roles, competencias, y relaciones sustentadas en leyes, normas, reglamentaciones o convenios específicos.

Informe de análisis de los resultados de la confrontación  del mapa con  los  resultados  de  las  reuniones de "análisis de escenarios posibles".

Informe detallando las entidades  con  las cuales se pueda llegar a alianzas  estratégicas con el objeto de cumplir  satisfactoriamente con las misiones y funciones de la Superintendencia de Servicios de Salud.

Determinación de la necesidad de celebrar convenios y naturaleza de los mismos.

Plan de trabajo  con  objetivos  específicos,  responsabilidades  y tiempos de ejecución.

Informe de reuniones de análisis de escenarios posibles.

Riesgos y supuestos críticos

Falta de información.

Interpretación errónea de las señales  de  los  actores del sistema.

Emisión  de  señales  erróneas,  por parte de actores  clave,  para inducir malas interpretaciones de la realidad.

ORGANIZACION

Objetivo General (Fin)

Eficaz funcionamiento de la Superintendencia de Servicios  de Salud consistente  con  su misión y objetivos, a través de una estructura orgánica efectiva,  reglas  de  juego  y procesos claros y adecuado control interno.

Impacto

Eliminación  de  la  superposición de funciones y reducción  en  el nivel  de  gasto global  público  de  funcionamiento  de  entidades supervisoras  de  servicios de salud por la centralización de estas funciones en la Superintendencia  de  Servicios de Salud (fusión de Instituto Nacional de Obras Sociales, Dirección  Nacional  de Obras Sociales y Administración Nacional del Seguro de Salud).

Transparencia y racionalidad en los procedimientos de supervisión y control del sistema de salud.

Incremento  en el nivel de satisfacción de los usuarios del sistema.

Instrumentos de seguimiento y evaluación

Informes  periódicos  de evaluación de resultados alcanzados por la Superintendencia de Servicios de Salud considerando sus objetivos.

Riesgos y supuestos críticos

Restricciones presupuestarias severas.

Influencias  externas  negativas  en  la  fijación  de  prioridades.

Objetivo Específico (Propósito)

Que la Superintendencia de Servicios de Salud disponga de un modelo de  gestión que le permita mejorar su habilidad  para  utilizar  de manera    eficaz,  eficiente  y  económica  sus  recursos  humanos, financieros, materiales y tecnológicos.

Efecto

Planificación  estratégica  incorporada  a  la  Superintendencia de Servicios de Salud.

Indicadores  claves que analicen el cumplimiento de  los  objetivos definidos por la Superintendencia de Servicios de Salud.

Puntos críticos  de control y oportunidad en que se llevarán a cabo.

Instrumentos de seguimiento y evaluación

Informes de revisión y  análisis  de  los  indicadores de desempeño (performance).

Informes  de  análisis  de  ejecución  presupuestaria  contemplando aspectos financieros, metas físicas y costos.

Riesgos y supuestos críticos

Resistencia cultural a la adopción  efectiva  del modelo de gestión por objetivos y resultados.

Componentes

Modelo de gestión  por  objetivos  en  el  cual se identifiquen las actividades  que  hacen  a  los  fines  de  la Superintendencia  de Servicios de Salud y a los objetivos de cada una de las actividades.  Análisis de las relaciones de producción  articulando objetivos con productos, presupuestos y costos.

Reglas de juego internas definidas y operativas.

Productos

Estructura organizativa: Definición, desarrollo e implementación de la estructura orgánica  - funcional flexible a los cambios exógenos que puedan producirse y sobre  la base de las leyes N. 23.660 y 23.

661, consistentes con los lineamientos del  nuevo  marco  legal, el Decreto  N. 1615/96  y  los  lineamientos  del Plan Estratégico:

- Identificación  y  análisis  comprensivo  de  los  procesos clave:

sustantivos y de apoyo.

- Definición del Marco Estratégico Global - Diseño  de organigramas

Manual  de  Misiones  y  Funciones,  incluyendo  las  funciones  de relaciones  interinstitucionales,  desarrollo  institucional  y  la oficina  de  ética  (Control  del Fraude y Corrupción)  definido  y aprobado.

Definición de la Matriz de autorizaciones.

Definición de las reglas del juego internas para los procesos clave como: auditorías integrales de  los  agentes  del  seguro  de salud (ASS);  transferencia de beneficiarios entre ASS; registro de  ASS, Hospital  Público de Autogestión y prestadores; fusiones y bajas de los  ASS; quejas  y  reclamos  de  los  usuarios;  compensación  de cobranzas del Hospital Público de Autogestión; etc.

Diseño del tablero de comando para el control de gestión (táctico y estratégico),    poniendo  énfasis  en  su  eficacia  y  eficiencia.

Relación con las delegaciones  de  la Superintendencia de Servicios de Salud en el interior del país.

Establecimiento   de  los  sistemas  de  presupuesto,    tesorería, contabilidad y administración  general:

- Desarrollo de sistemas de administración general e infraestructura.

-  Sistema  de  auditoría  interna  y  externa.  Administración  de recursos, procedimientos de compras.

- Presupuesto por programa: Planificación de objetivos y resultados, programación y seguimiento presupuestario.

Programa  de  integración  al  Sistema  Integrado   de  Información Financiera (S.I.D.I.F.): implementar la aplicación que debe proveer la Secretaría de Hacienda (Sistema de Información Financiera  LOCAL O.D.)  o  requerir a la Secretaría de Política Económica, Dirección Nacional de Proyectos con Organismos Internacionales de Crédito, la implementación  del  soporte  lógico (con integración al Sistema de Información  Financiera)  que  han    diseñado  para  las  Unidades Ejecutoras de Préstamos.

Instrumentos de seguimiento y evaluación

Informe de revisión de objetivos, funciones  y procesos sustantivos.

Informe sobre el análisis y evaluación de las  instalaciones  y del entorno físico.

Indicadores  de gestión sobre la base de los objetivos y resultados previamente definidos.

Indicadores de  performance  de  los  procesos  clave  que permitan evaluar  la  eficacia  y  la  eficiencia  del Plan de Acción de  la Superintendencia de Servicios de Salud, determinar  las  causas  de los  desvíos  e  inducir  las  decisiones  para corregir los mismos.

Riesgos y supuestos críticos

Falta de un diseño realista y aplicable

Ausencia  de recursos financieros suficientes para  implementar  el cuadro estructural.

Falta de acompañamiento  de  una  nueva  política de gestión de los recursos humanos, consistente con los cambios previstos.

POLITICA DE RECURSOS HUMANOS

Objetivo General (Fin)

Integración de  los  recursos  humanos  de  la  Superintendencia de Servicios de Salud sobre la base de las competencias requeridas por la organización.

Impacto

Procesos  clave  ejecutados  con  altos  niveles    de   eficiencia.

Instrumentos de seguimiento y evaluación

Indicadores de resultados de procesos.

Riesgos y supuestos críticos

Falta de adecuada coordinación con el desarrollo de la organización.

Objetivo Específico (Propósito)

Gestión de recursos humanos definida sobre la base  de competencias y resultados, permanentemente adaptada a los cambios  en el entorno y a las necesidades internas de la Superintendencia de  Servicios de Salud, que contemple los requisitos de la fuerza de trabajo,  el mantenimiento    de  un  inventario  de  personas  disponibles,  el reclutamiento, la  selección, el empleo, la movilidad, evaluaciones de  desempeño,  y  la carrera  dentro  de  la  Superintendencia  de Servicios de Salud.

Efecto

Recursos  humanos  jerarquizados  en  términos  de  competencias  e incentivos.

Instrumentos de seguimiento y evaluación

Definiciones  contenidas  en  el  Convenio  Colectivo   de  Trabajo.

Base de datos de personas disponibles.

Indices de ausentismo.

Indicadores de desempeño grupales e individuales.

Riesgos y supuestos críticos

Negociación del Convenio Colectivo.

Componentes

Diseño del modelo de  gestión  basado  en competencias y resultados.

Desarrollo  de  elementos  para  la  implementación    del   modelo.

Productos

Diseño de sistemas componentes:

- Selección - Movilidad y Promoción - Capacitación - Evaluación - Remuneraciones -incluyendo incentivos a la productividad-

Análisis  de  consistencia y validación del modelo con  autoridades.

Análisis de perfiles y competencias del personal.

Definición del  Directorio de Competencias para la ejecución de los procesos clave de la organización.

Directorio de ocupaciones.

Mecanismos de remuneración  e  incentivos salariales, basados en un adecuado balance de las tareas asignadas, competencias requeridas y los resultados de la gestión.

Afectación  de los Recursos Humanos  a  las  ocupaciones  definidas.

Implementación  de  planes  de  capacitación  y  actualización  que permitan  al  personal adquirir las competencias necesarias para un eficiente desempeño de sus tareas.

Plan de capacitación gerencial orientado a desarrollar competencias con control de efectividad.

Formulación de  una  política  de  relación  con  las  asociaciones gremiales  a  las que pertenecen los agentes de la Superintendencia de Servicios de  Salud  tendiente  a  lograr  cooperación  para  el desarrollo de su misión.

Mecanismos de participación del personal que permitan concertar los compromisos  internos  necesarios  para el logro de las metas de la entidad.

Diseño  e  implementación  de  los  procesos   necesarios  para  la ejecución del nuevo modelo de gestión del personal.

Instrumentos de seguimiento y evaluación

Informe de evaluación de la planta de personal actual.

Informe    detallado   conteniendo  el  modelo  propuesto  validado.

Informe conteniendo: Directorios  de  competencias  y  ocupaciones, indicadores e instrumentos de medición del desempeño -productividad-.

Informe  especificando  niveles  de  remuneraciones  asociadas    a competencias y resultados.

Nómina de personal con asignaciones de ocupaciones.

Programas de capacitación formal y "en servicio".

Propuesta de lineamiento para la negociación del Convenio Colectivo de Trabajo.

Informe  conteniendo  la  organización  y  procesos  clave del área responsable de la gestión de los recursos humanos.

Riesgos y supuestos críticos

Niveles de educación del personal existente.

Actitud de los individuos hacia el trabajo.

Leyes y regulaciones existentes que afectan    en  forma directa la integración de personal.

CALIDAD DE SERVICIOS

Este proyecto abarca al proceso transversal de mejora e introducción  de  la  calidad  de  servicio  a todo el ámbito de la organización.

Objetivo General (Fin)

Necesidades de los usuarios del servicio de salud  satisfechas bajo la concepción de Gestión de Calidad Total orientada  a los Usuarios.

Impacto

Servicios  orientados,  producidos  y ofrecidos a  los  usuarios  / clientes.

Eficacia.

Efectividad.

Instrumentos de seguimiento y evaluación

Encuestas de satisfacción

Riesgos y supuestos críticos

Falta  de  consenso y convencimiento de las autoridades  y  agentes.

Objetivo Específico (Propósito)

Gestión  de  calidad  total  instalada  en  la Superintendencia  de Servicios de Salud.

Efecto

Morigeración  /ausencia  de  conflictos  e  insatisfacciones  entre usuarios /clientes y agentes del sistema.

Simplificación y desburocratización administrativa.

Ejercicio del poder de elección de los beneficiarios.

Instrumentos de seguimiento y evaluación

Registro de quejas y reclamos. Cartas /presentaciones  de  usuarios Indicadores de desempeño de Recursos Humanos.

Riesgos y supuestos críticos

No incorporación /disponibilidad de recursos humanos convenientemente capacitados y motivados.

Componentes

Creación de elementos de capacidad institucional para la implementación de la gestión de Calidad Total  en  el  Servicio  de Atención al Usuario.

Supervisión    del  cumplimiento  del  régimen  de  información  al consumidor (ley N. 24.240).

Campaña  de  creación  de  imagen  e  información  a  los  usuarios.

Formación de equipos para la calidad total.

Productos

Elaboración de un proyecto de atención integral de los usuarios del sistema  de  salud,  que defina los  recursos  necesarios  para  su implementación (organizativos,  humanos, físicos, tecnológicos, etc.

).

Adecuación  de las oficinas: ubicación,  plano  de  distribución  y equipamiento.

Habilitación  de  una  línea de atención permanente para informes y servicio de llamadas gratuitas.

Recursos  Humanos:  selección   del  personal,  plan  intensivo  de capacitación orientado a la atención  de  los  distintos  tipos  de usuarios del sistema.

Desarrollo de las competencias requeridas.

Proyectos   de  convenios  con  las  autoridades  pertinentes  para establecer  las  oficinas  de  atención  al  usuario  (Delegaciones Sanitarias Federales u otras).

Evaluación de  la capacidad operativa de las mismas y definición de las inversiones que se deban realizar para su adecuación.

Recopilación de  la normativa mínima indispensable para la atención de los usuarios.

Considerando que este servicio se brindará en forma permanente, deberá ser lo suficientemente  flexible  como  para  adecuarse a la retroalimentación del sistema (control de calidad).

Estándares  de  calidad  de  productos  intermedios  para  clientes internos.

Diseño de indicadores para la medición de resultados, mecanismos de prevención de errores.

Monitoreo  por  parte  de la Superintendencia de Servicios de Salud del suministro de información  pertinente,  por  parte de las Obras Sociales    a   sus  afiliados,  respecto  de  las  características esenciales de los servicios que presenta. La información proporcionada  debe   satisfacer  los  siguientes  requisitos:  ser objetiva, veraz, detallada, suficiente, y periódicamente actualizada.

Diagnóstico comunicacional.

Campaña publicitaria de  creación  de imagen de la Superintendencia orientada a informar sobre los servicios que brindará.

Definición y diseño de Unidades de Objetivos y Resultados alineadas con metas, procesos y tecnología. Participación en las decisiones y flexibilidad.

Definición de estrategias de migración  de conductas individuales y grupales a equipos.

Directorio de competencias grupal.

Entrenamiento en función de las definiciones  y  al  directorio  de competencias  anteriores y los estándares de calidad para productos intermedios.

Entrenamientos en liderazgos para la tarea.

Instrumentos de seguimiento y evaluación

Informe    sobre  la  identificación  de  demandas,  necesidades  y expectativas de los usuarios.

Informe sobre  los  resultados  del  examen  de  las  actividades e identificación  de  oportunidades  de  mejora y adecuación  de  los servicios prestados a las necesidades de los usuarios.

Informe sobre análisis comparativo de políticas similares aplicadas a la gestión de calidad total en otros países.

Informes de auditoría integral.

Reclamos de los usuarios de las Obras Sociales.

Auditorías de atención e información.

Evaluación del uso del servicio.

Estadísticas de opinión pública.

Bajo nivel de juicios a la Superintendencia  de  Servicios de Salud.

Mínimo nivel de rehacer trámites y actos administrativos.

Bajos costos por disconformidad.

Mediciones de:

- Niveles de eficacia.

- Niveles de eficiencia.

- Niveles de autocontrol.

- Niveles de cero defecto y/o rechazo de tareas.

Riesgos y supuestos críticos

Procesos y servicios  "a  medida"  de  las  demandas, necesidades y expectativas incorrectamente diseñados.

Problemas de coordinación entre la gestión de  los recursos humanos de los procesos clave.

Incomprensión de personal y jefes.

Liderazgos inadecuados.

Insuficiente entrenamiento.

Falta de motivación económica.

No  aplicación  de  los  incentivos  por  el  cumplimiento  de  los resultados.

ETICA Y TRANSPARENCIA

Objetivo General (Fin)

Transparencia    en  las  actividades  de  la  Superintendencia  de Servicios de Salud y del sector controlado por ésta.

Impacto

Mejora significativa  en la asignación de recursos por servicios de salud.

Mejora en las prestaciones de salud.

Disminución en los costos globales del sistema.

Instrumentos de seguimiento y evaluación

Encuestas por Muestreo.

Análisis estadístico de costos.

Riesgos y supuestos críticos

Coacciones ilegítimas contra el sistema.

Objetivo Específico (Propósito)

Seguimiento y control de la aplicación de las penalizaciones que se diseñen para castigar comportamientos corruptos.

Efecto

Aumento  de la credibilidad  y  poder  de  la  Superintendencia  de Servicios de Salud.

Eliminación de prácticas corruptas.

Mejora del comportamiento de los actores del sector.

Instrumentos de seguimiento y evaluación

Encuestas de opinión.

Canales de recepción de quejas y denuncias.

Riesgos y supuestos críticos

Regulaciones  insuficientes  y/o  débiles  en cuanto  a  alcance  y sanciones.

Falta de credibilidad del organismo.

Componentes

Creación e implementación de un proceso y asignación de responsabilidades    para   el  Control  del  Fraude  y  Corrupción.

Productos

Diagnóstico  de  las  prácticas  corruptas  que  se presentan en la prestación de los servicios de salud.

Adecuación de la normativa sectorial sobre la base de la información recogida en el diagnóstico.

Definición  de las competencias del proceso sobre la  base  de  las leyes y decretos  existentes  en materia de control del fraude y la corrupción  y  la  información  específica    relevada.  Serán  sus funciones básicas el seguimiento y control de la  aplicación de las penalizaciones que se diseñen para castigar comportamientos aviesos.

Identificar /diseñar los elementos que se incluirán  en  la campaña publicitaria  que impedirá las prácticas corruptas a través  de  la correcta información de los usuarios.

Instrumentos de seguimiento y evaluación

Diagnósticos  participativos  con  los  actores  del  sistema  para identificar  las  prácticas  corruptas  que  se  dan  en  el sector.

Encuestas anónimas a los empleados y usuarios del servicio de salud.

Estudios   especiales  incluyendo  "evaluación  de  vulnerabilidad".

Informe detallando  las prácticas corruptas que se presentan dentro del sistema de salud  y  recomendaciones  (medidas  concretas) para eliminar  o  atenuar su incidencia sobre la calidad, efectividad  y costos de los servicios.

Propuesta de mensajes  destinados  a  los  usuarios  para  prevenir prácticas corruptas y controles efectivos.

Riesgos y supuestos críticos

Datos relevados Inadecuados.

Procesos, en especial de control interno, inadecuados.

Falta  de  consistencia  de  procesos  con marco  normativo  pautas culturales.

SISTEMA DE INFORMACION

Objetivo General (Fin)

Asegurar la provisión de información  veraz,  confiable, oportuna y suficiente para la toma de decisiones y análisis sectoriales, tanto para usuarios internos como externos.

Impacto

La comunicación  e  información fluida según las necesidades de los actores  del  sistema facilitará  la  interrelación  dentro  de  la Superintendencia,  entre  ésta y los agentes del sistema e influirá sobre un comportamiento transparente.

Instrumentos de seguimiento y evaluación

Documentos analíticos periódicos de requerimientos y utilización de la  información gestionada por la Superintendencia de Servicios  de Salud.

Riesgos y supuestos críticos

Inadecuada comunicación con actores clave del sistema.

Problemas en fuentes externas de datos.

Objetivo Específico (Propósito)

Que  la  Superintendencia  de  Servicios  de Salud disponga  de  un sistema de información que integre la problemática  sustantiva y la financiera, que transforme los datos en información diferenciada  y necesaria  para  cada uno de sus procesos y gerencias. Asimismo que satisfaga las necesidades informativas de los agentes del sistema y otras entidades, que  facilite  la  elaboración  de  estudios  y la compilación de datos estadísticos.

Efecto

Mayor  transparencia  en  la gestión  de  la  Superintendencia  por conocimiento de los resultados alcanzados.

Vinculación con otras entidades  del  sistema de salud a través del intercambio de información.

Mejora en el proceso de toma de decisiones.

Mejora en la producción de conocimiento  para ser transferido a los afiliados  /clientes,  en  virtud  de equilibrar  la  asimetría  de información existente.

Instrumentos de seguimiento y evaluación

Indicadores   de  gestión  sustentados  en  información  pertinente.

Documentos de análisis del grado de satisfacción interno respecto a la disponibilidad de información.

Estudio  sobre    satisfacción   del  sistema  de  información  del asegurador  al  asegurado,  en especial  comparatividad  de  planes.

Riesgos y supuestos críticos

Falta de disponibilidad de procesos, recursos  humanos y tecnología pertinente para operar eficientemente el sistema.

Exceso de información.

Componentes Recuperación de datos e información existente.

Información  relacionada  con  la gestión de la Superintendencia de Servicios  de  Salud  y  Desarrollo   del  Sistema  de  Información Gerencial (SIG).

Información relacionada con los controles que efectúa la Superintendencia de Servicios de Salud: Agentes del seguro de salud y empresas de medicina prepaga.

Información  para  ser  provista  a  otros   actores  del  sistema:

Subsistema  de  información  destinado  a satisfacer  las  demandas externas  a la Superintendencia de Servicios  de  Salud,  de  datos estadísticos e información sectorial.

Organización  y definición de la red informativa: Requerimientos de hardware y software.

Adquisición de hardware y software.

Productos Datos e información (registral, jurídica, económico-financiera, etc.

)  existente en la Administración Nacional  del  Seguro  de  Salud, Instituto Nacional de Obras Sociales, y Dirección Nacional de Obras Sociales,  validada,  compilada  y  en  el soporte adecuado para su conservación y uso.

Análisis de la información requerida por los procesos.

Identificación de los usuarios del sistema.

Relevamiento  de las necesidades de información  para  la  toma  de decisiones.

Identificación de las fuentes de información.

Organización y  propuesta  de los subsistemas de información que se consideren necesarios, adaptados  a  las necesidades específicas de las distintas áreas, como ser:

- Jurídica  y/o  Legal - Contable - Presupuestos - Financiera -  Administración  y  gestión  de  los Recursos  Humanos - Usuarios - Auditoría interna, externa y de  las prestaciones.

Diseño  e implementación  de  un  sistema  de  control  de  gestión.

Diseño  e  implementación  de  un  sistema  de  gestión  documental.

Implementación  de  un conjunto de indicadores que permitan evaluar la eficacia, eficiencia  y  economía en la ejecución presupuestaria.

Registro  de agentes del seguro  de  salud  (OS),  de  empresas  de medicina prepaga (EMP) de prestadores. Definición de bases de datos para  desarrollar  y  actualizar  permanentemente  estos  registros.

Desarrollar  un  sistema  de información para el usuario donde esté contenido  la  información  sobre  los  planes  y  que  permita  la comparación entre lo ofrecido y lo prestado.

Información  y  fiscalización  económico-financiera  de  las  Obras Sociales y la Empresas de Medicina  Prepaga:

- Definición de la/las base/s  de datos que compilen, almacenen  y actualicen  los  datos referidos  a  la  información  económico- financiera  de  las  Obras Sociales y Empresas de Medicina Prepaga.

-  Definición de los instrumentos de captura y procesamiento de  la información  a  ser  recibida  de  las Obras Sociales y Empresas de Medicina Prepaga.

-  Desarrollo  de  bases  de  datos  que  compilen  la  información resultante  de las verificaciones y controles  a  los  agentes  del seguro de salud.

- Desarrollo  de  un  modelo  de salida de la información económico- financiera comparativa de las entidades  controladas  y  resultados alcanzados,  según  definiciones dadas por el marco regulatorio:

- capital mínimo, su composición -  índice  de  solvencia - reservas técnicas obligatorias - valuación de activos y margen de rentabilidad -  inversiones autorizadas con recursos  provenientes del  capital mínimo,  margen  de  solvencia  y  reservas  técnicas

Información y fiscalización médico - prestacional:

- Diseño de base de datos que reúna  y  actualice permanentemente información básica sobre los agentes del seguro  de salud (Obras Sociales, Empresas de Medicina Prepaga y prestadores):  jurisdicción, rubro prestacional por jurisdicción, modalidades de contratación, número  y  tipo  de beneficiarios atendidos por jurisdicción, tipo, número y resultados de  las  auditorías practicadas, tasas de utilización, intensidad y costos de las prestaciones, etc.

- Desarrollo  de  modelos  de  captura,  procesamiento  y salida de información  relativa  al  cumplimiento  de las P.M.O. y planes  de afiliación voluntaria.

Padrón de beneficiarios y registración continua de altas y bajas al sistema de salud.

-  Enlace  con  Administración Nacional de la  Seguridad  Social  y DIRECCION  GENERAL    IMPOSITIVA    (según   convenios  pertinentes existentes).  Cruzamiento de la información entre  Superintendencia de Servicios de  Salud, Obras Sociales y Administración Nacional de la Seguridad Social.

- En particular cruce con DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA para conocer recursos disponibles  por recaudaciones de aportes y contribuciones.

- Definición de las herramientas  para  el procesamiento del padrón para verificar el ejercicio de la libre elección  por  parte de los beneficiarios.

-  Desarrollo  de  un  sistema de seguimiento de beneficiarios  con tratamiento  prolongado  o   enfermedad  crónica,  en  ocasión  del ejercicio de la libre opción.

- Definición de modelos para  la administración y utilización de la información estadística que se  genere  sobre  los datos del padrón.

- Definición de modelo para la compensación por riesgo.

Hospital Público de Autogestión (HPA) y Obras Sociales;  validación de  la información:

- Diseño de un sistema que permita asignar  los reclamos  sobre  facturas  impagas de atención de los pacientes del Hospital Público de Autogestión y obras sociales a la Superintendencia de Servicios  de  Salud, Obras Sociales o Empresas de medicina prepaga correspondiente, en tiempo real.

- Diseño de un instrumento identificatorio  de  los pacientes en el cual  conste  su  identificación  personal,  cobertura   por  Obras Sociales  o  Empresas  de  Medicina  prepaga, nivel de cobertura  y vigencia.

Identificación  de  usuarios  y potenciales.  Tipo  de  información requerida. Fuentes de información.  Accesibilidad  a Redes Externas.

Identificación de usuarios actuales y potenciales.

Definición de los circuitos informáticos para la administración del flujo de información de la Superintendencia de Servicios  de  Salud.

Instalación de Red Interna y Red Externa.

Especificaciones de hardware acorde al volumen de operaciones a ser procesadas, número y tipo de usuarios del sistema.

Especificaciones de software de base y de aplicación.

Formulación  de  los  pliegos  para  la  adquisición  de hardware y software    según   las  definiciones  resultantes  de  los  puntos anteriores.

Implementación del proceso de compra.

Proceso  de implantación  del  hardware,  software  de  base  y  de aplicación.

Diseño  e implementación  de  un  Plan  de  capacitación  para  los operadores  de  las  redes  y el personal de la Superintendencia de Servicios  de  Salud  a  fin de asegurar  su  correcta  utilización.

Instrumentos de seguimiento y evaluación.

Bases de datos disponibles.

Sistema de información gerencial disponible.

Base de datos para usuarios externos.

Especificaciones  técnicas  de   pliegos  de  bases  y  condiciones.

Hardware y software adquirido e instalado.

Planes de Capacitación.

Riesgos y supuestos críticos.

Insuficiente coordinación con el resto de las actividades  del plan de  transformación, en especial las referidas al diseño de procesos clave.

Insuficiente disponibilidad de recursos financieros.

SEGUIMIENTO DEL PLAN ESTATEGICO

Objetivo General (Fin)

Mejor inserción de la Superintendencia dentro del Sistema de Salud, aprovechando al  máximo  sus  oportunidades, y protegiéndose contra las amenazas teniendo en cuenta  sus  propias fuerzas y debilidades.

Impacto

Integración del planeamiento  estratégico con el proceso de gestión del organismo.

Instrumentos de seguimiento y evaluación

Estructura de la organización, sistema de evaluación.

Motivación y control para medir el  desempeño  contra los objetivos.

Sistema de remuneraciones por objetivos y resultados.

Riesgos y supuestos críticos

Que no se cumplan con los planes de acción específicos.

Cambios en el medio ambiente organizacional.

Objetivo Específico (Propósito)

Verificación de la eficiencia y eficacia  en  la ejecución del Plan Estratégico de la Superintendencia de Servicios  de  Salud mediante la  identificación  de  sus logros y debilidades. Consecuentemente, elaboración, discusión y  ejecución  de  medidas  correctivas  para optimizar los resultados esperados.

Efecto

Implementación efectiva de las estrategias diseñadas.

Gerentes adecuadamente asistidos  y  preparados para desarrollar el plan estratégico.

Instrumentos de seguimiento y evaluación

Matriz  de  Amenazas,  Oportunidades,  Debilidades  y    Fortalezas aplicada  a  distintos  momentos,  pasado, presente y en particular focalizada en diferentes períodos futuros.

Riesgos y supuestos críticos

Mal diagnóstico e interpretación inadecuada del plan de transformación.

No logro  de  los  niveles  gerenciales  en  el  alineamiento de la totalidad  de  la  organización  con  los  objetivos  del  plan  de transformación.

Falta  de  comunicación  adecuada  de  las estrategias a todos  los gerentes encargados de tomar decisiones fundamentales.

Componentes

Validación  de  la factibilidad del Plan Estratégico y su ejecución (Plan de Fortalecimiento  de  la  Superintendencia  de Servicios de Salud).

Examen continuo de los supuestos del Plan Estratégico, determinando el  riesgo  de  no  cumplir  con  los  objetivos  y  plazos fijados.

Verificación    que  los  componentes  se  produzcan  en  la  forma planificada.

Identificación  y    rectificación    de   procedimientos  erróneos.

Establecimiento  de vínculos /realimentación  /sinergía  entre  las acciones  en  marcha   del  Plan  Estratégico  y  la  planificación operativa por resultados de la organización.

Preparación de la primera audiencia pública.

Productos

Programa de implementación del planeamiento  estratégico  dentro de la Superintendencia de Servicios de Salud.

Establecimiento de un subsistema de información dentro del  Sistema de  Información  Gerencial  para monitoreo del Plan Estratégico:  ¨ Identificación  de los tipos de  información  prioritaria  para  el seguimiento.

-  Identificación  de  los  métodos  apropiados  para  efectuar  su recopilación y los requisitos y formato de los informes.

- Identificación  de  los  procedimientos  para  el  intercambio de información.

Examen exhaustivo de los informes disponibles sobre la  marcha  del Plan Estratégico.

Revisión periódica de las estrategias.

Desarrollo de estrategias y programas contingentes.

Elaboración  de informes a la administración de la Superintendencia de Servicios de Salud.

Elaboración de  documentos  e  información  a ser presentados en la primera audiencia pública

Instrumentos de seguimiento y evaluación

Informes  de  Seguimiento  de  desempeño    del   Plan  Estratégico.

Informes   de  modificaciones  /alteraciones  al  Plan  Estratégico.

Informes de las entrevistas a los equipos /profesionales encargados de  las  diversas   actividades  de  fortalecimiento  institucional.

Informe de resultados y beneficios obtenidos.

Riesgos y supuestos críticos

Falta de compromiso de la "alta gerencia" de la organización en las reuniones periódicas de seguimiento y evaluación.

Falta de coordinación entre las áreas.

Información  insuficiente  para  elaborar  los   planes  de  acción.

Insuficiente vínculo entre el Plan Estratégico y  la  Planificación Operativa.

Insuficiente vínculo entre el Plan Estratégico y el control.   Poco efectivas revisiones del Plan Estratégico.

NOTA DE REDACCION: CUADROS NO GRABABLES

## CARGOS EXTRAESCALAFONARIOS

<a id="1"></a>
CARGO                                   SUELDO $ SUPERINTENDENTE                          6.500 GERENTE GENERAL                          5.265 GERENTE                                  5.265 SUB GERENTE                              4.740

## MODULOS FUNCIONALES

<a id="1"></a>
CARGO                              MODULOS FUNCIONALES SUPERINTENDENTE                         110 GERENTE GENERAL                         100 GERENTE                                  84 SUB GERENTE                              45