---
Fecha: 1983-12-21
Título: Decreto Nacional 256/83
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-12-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19832000256
---
# CREACION DEL GABINETE ECONOMICO Y SOCIAL.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  "Créase  el  GABINETE  ECONOMICO SOCIAL, que estará integrado, con carácter de miembros permanentes,  por  los  señores Ministros   de Economía, de Trabajo y Seguridad Social, de Salud  y Acción  Social  y  de  Obras  y  Servicios  Públicos,  los  señores Secretarios  General  y  de  Planificación  de la Presidencia de la Nación y los Secretarios de Hacienda y de Agricultura,  Ganadería y Pesca  del  Ministerio  de  Economía, de Energía del Ministerio  de Obras y Servicios Públicos y  de  Vivienda y Ordenamiento Ambiental del Ministerio de Salud y Acción Social, abierto a la participación de los demás Ministros  de  la  Nación  y  del  señor Presidente  del  Banco  Central  de  la  República  Argentina. Será Secretario del GABINETE ECONOMICO SOCIAL el señor Subsecretario  de Políticas Económicas del Ministerio de Economía."

El  Gabinete  Económico  Social,  incorporará a sus reuniones a los señores titulares de las Secretarías  incluídas  en el Decreto Nro.

15  de  fecha  10  de  diciembre  de  1983 o a las que en  adelante pudieran  crearse  y  que fueran invitados  a  participar  por  los señores Ministros en cuya  esfera  de  competencia  actúen  y podrá asimismo    hacer   comparecer  a  otros  funcionarios,  cuando  la naturaleza  de  los asuntos  a  considerar  lo  hiciera  necesario.

<a id="2"></a>
ARTICULO    2.-   El  Gabinete  Económico  Social,  coordinará  las políticas de los distintos  Departamentos de Estado intervinientes, con el objeto de aunar criterios  y  decidir  los  procedimientos y conductas a observar, posibilitando la coherencia en  la  ejecución de  aquellas,  evitando  absolutamente  en  la  práctica  cualquier quehacer contradictorio.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Las  decisiones  del Gabinete Económico Social serán ejecutadas por los Departamentos  de competencia de cada uno de sus componentes o intervinientes.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.-  (Nota de redacción) (DEROGADO POR DEC. 128/84, ART.

2)

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  El  Gabinete  Económico  Social,  dictará las normas internas que considere convenientes para el mejor  cumplimiento  de lo dispuesto por este decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.