---
Fecha: 1983-08-21
Título: DECRETO NACIONAL 2.224/1983
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-09-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19831002224
---
# SUPLEMENTO POR FUNCION FISCALIZADORA CALIFICADA PARA EL PERSONAL DEL TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Establécese para el personal que presta servicios en el  TRIBUNAL  DE  CUENTAS DE LA NACION un suplemento por función fiscalizadora calificada.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- El suplemento fijado precedentemente será otorgado por  resolución  del  TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION y consistirá en  una suma mensual que  en  ningún  caso  podrá  exceder  la  que resulte  de  aplicar  los  coeficientes establecidos en la planilla anexa al presente artículo y  que forma parte integrante del mismo.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El suplemento por función fiscalizadora calificada fijado  en  el  presente  decreto  estará  sujeto  a  los aportes y contribuciones   previsionales  y  asistenciales  correspondientes.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- Autorízase al TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION a liquidar  los suplementos  determinados  por  el  presente  decreto utilizando  las  partidas  asignadas al Inciso 11 -Personal-, de su Presupuestoy,  en  caso  de resultar  insuficientes,  el  saldo  no comprometido de las restantes  partidas,  hasta tanto se incorporen los créditos necesarios.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## SUPLEMENTO POR FUNCION FISCALIZADORA CALIFICADA

<a id="1"></a>
PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2        SUPLEMENTO POR FUNCION FISCALIZADORA CALIFICADA (*) CATEGORIA                                        COEFICIENTE 24  (Secretarios,  Fiscal General, Inspector General y Directores Generales) 0,30 ##23 23 (Contadores Fiscales y Directores)                 0,30 22 (Asistente General de Representacion, Jefe de    Departamento, Asesores Legales y Tecnicos, Con-    tador y Tesorero)                                0,30 21 (Auditor Mayor, Relator Principal, Apoderado    Judicial y Encargado Sectorial de 1ra.)           0,30 20 (Auditor de 1ra., Relator Auxiliar, Jefe de    Despacho, Encargado Sectorial de 2da. y Je-    fe de Division)                                   0,30 19 (Auditor de 2da., Analista Auxiliar, Abogado    Sumariante, Apoderado Judicial y Encargado    Sectorial)                                          0,30 (*) COEFICIENTES APLICADOS  SOBRE  LA  REMUNERACION DE LA CATEGORIA DE REVISTA.