---
Fecha: 1981-02-18
Título: DECRETO NACIONAL 286/1981
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1981-02-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19811000286
Id: 123456789-0abc-682-0001-1891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY 22.285 DE RADIODIFUSION.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Apruébase la reglamentación de la Ley Nacional de Radiodifusión  N. 22.285, que como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El  cuerpo  de  disposiciones  aprobado  por el artículo  1  entrará a regir al día siguiente de su publicación  en el Boletín Oficial.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Deróganse  los  Decretos  N. 4.093/73 y 1.085/74.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## REGLAMENTACION DE LA LEY DE RADIODIFUSION

### CAPITULO I Del contenido de las emisiones

<a id="1"></a>
*ARTICULO 1.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 13 del Dec. 1771/1991.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 13 del Dec. 1771/1991.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  A  los  efectos  de  la  Ley  se  entenderá por publicidad, la transmisión de cualquier anuncio efectuado  mediante pago,  canje  o  con carácter  gratuito  y  que  tenga  por objeto despertar  en  los usuarios interés adquisitivo en los productos  o en los servicios ofrecidos.

Queda comprendida  en  el concepto de publicidad, toda promoción de personas, servicios, bienes,  actividades  u organizaciones que por su  forma  de presentación  contengan  una  ostensible   o  velada finalidad comercial.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Queda  prohibida la transmisión de los anuncios publicitarios que:

a) Incluyan excesos de volumen  o  de  velocidad  de  imágenes y de expresión oral;

b)  Se  refieran  a  productos medicinales cuya venta no haya  sido previamente autorizada  por  el  órgano  competente  en  materia de salud  pública,  o cuyo expendio  sólo haya sido autorizado "bajo receta";

c)  Promuevan  programas  para  mayores  dentro    del  horario  de protección al  menor,  a  través  de la transmisión de imágenes  o escenas que distorsionen el alcance  del  Artículo  17  de  la Ley.

La  publicidad  de  productos o servicios destinados a los niños  o jóvenes menores  de DIECIOCHO  (18)  años,  deberá  conformarse  y difundirse con prudencia  y  con  mesura,  sin  que  los enunciados despierten  reacciones o expectativas inconvenientes o  constituyan una apelación abusiva a la credulidad.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Los  tiempos  de publicidad a que se refiere el Artículo 71 de la Ley, serán computados  a contar desde el comienzo del horario de programación diaria comunicado  al Comité Federal de Radiodifusión  por  cada titular  de servicio. En el  supuesto  de fracciones  horarias  de programación,  la  emisión  de  publicidad deberá ser proporcional al tiempo resultante.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  A los efectos previstos en el Artículo 23 de la ley, se entiende por  producción nacional aquélla creada, filmada o grabada y procesada por  empresas  argentinas.  La  mayoría  de los actuantes deberá ser de nacionalidad argentina.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Establécese que el horario de protección al menor será el comprendido entre las 0800 y las 2200 horas. Sin perjuicio de ello, el  Comité Federal  de  Radiodifusión,  podrá  ampliar  o reducir  en  una  hora el límite nocturno preestablecido, según las diferentes épocas del  año  y en atención a la ubicación geográfica de las estaciones de radiodifusión.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8.- Teniendo en cuenta lo dispuesto por los artículos 5, 14  y 19 de la ley 22.285 los licenciatarios estarán obligados a mantener  un  mínimo  de producción  propia dentro del total de su programación, a saber:

a) Un CINCO POR CIENTO (5%) del total diario  cuando  la  estación emita menos de OCHO (8) horas diarias;

b)  Un  DIEZ  POR  CIENTO  (10%) del total diario cuando la emisora emita OCHO (8) o más horas diarias.

Se  entenderá  por  "producción    propia"    aquella  directamente realizada por  la  emisora, o por terceros con el  objeto  de  ser emitida originalmente en dicha estación.

Las emisiones diarias  de  los servicios contemplados por la Ley 22.285 deberán tener un mínimo de programas de  producción nacional según las siguientes pautas:

1)  Servicio de radiodifusión sonora o de televisión:  el  CUARENTA POR CIENTO (40%)  de la programación de la emisión diaria ocupada.

2) Servicios complementarios  de radiodifusión: la misma regulación establecida en el inciso 1)  deberá  computarse  para  uno  de  los canales que brinden estos servicios.

Considerando  lo  dispuesto  en el artículo 68 de la ley 22.285 los licenciatarios  de  los  servicios  podrán  celebrar  convenios  de programación para realizar  transmisiones  integrando  una  red  de programación siempre que:

I)  Las  estaciones afiliadas mantengan todos los derechos sobre la publicidad que  emitan  en  su  área de cobertura, no pudiendo las cabeceras de la red incluir publicidad  en  estas  emisiones;  II)  Las  estaciones afiliadas no deleguen la explotación comercial de sus espacios  destinados a publicidad ni el cobro de sus abonos;

III) Las estaciones  afiliadas  originen  emisiones  propias  en un porcentaje mínimo del CINCUENTA POR CIENTO (50%) de la programación diaria y reserven UNA (1) hora diaria como mínimo  del horario  central  de  programación  para la emisión de programas de producción propia y de interés para el  área  de cobertura  de  la estación.

<a id="9"></a>
*ARTICULO  9.-(Nota de Redacción) Derogado por art. 13 del Dec. 1771/1991.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10.- Las transmisiones relacionadas con juegos de azar observarán las siguientes normas:

a) En  ningún  caso podrá difundirse información sobre las apuestas y los dividendos de las competencias hípicas;

b) La estructura  y  los contenidos de los programas con asignación de premios, que  cumplan  finalidades  culturales  o  deportivas, deberán ser autorizados  por  el  Comité  Federal de Radiodifusión;

c) El Comité Federal de Radiodifusión autorizará  la  promoción  de rifas, cuando  se demuestre que tienen una finalidad de bien común y  están patrocinadas  por  organizaciones  benéficas  debidamente reconocidas.

<a id="11"></a>
*ARTICULO  11.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 13 del Dec. 1771/1991.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- Durante las campañas electorales, los licenciatarios  deberán asegurar un uso equitativo de los servicios de  radiodifusión    a    las agrupaciones  políticas  legalmente constituidas en el país.

<a id="13"></a>
ARTICULO 13.- El Servicio Oficial de Radiodifusión (SOR), o sus estaciones   ubicadas    en  las  provincias,  convendrán  con  el Ministerio de Cultura y Educación  de  la  Nación y con el Gobierno Provincial  correspondiente, cuando  mediare solicitud  fehaciente formulada  en  tal  sentido  por parte de éstos,  los  programas  a difundir, su periodicidad y sus horarios de emisión, dentro de los límites establecidos por el Artículo 36 de la ley.

Los programas así convenidos, comenzarán  a  emitirse dentro de los NOVENTA (90) días, contados a partir de la fecha  de  recepción del requerimiento respectivo.

### CAPITULO II De las normas técnicas

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Las  estaciones  de  radiodifusión  observarán diariamente    el    siguiente  horario  mínimo  de  emisión:  a) Ubicadas en Capital Federal:

1) Sonoras con modulación  de  amplitud AM: VEINTE (20) horas;

2) Sonaras con modulación de frecuencia  FM:  DIEZ (10) horas;

3) De televisión: DOCE (12) horas.

b) Ubicadas en el interior del país:

1)  Sonoras  con modulación de amplitud AM: DIECIOCHO  (18)  horas;

2) Sonoras con  modulación  de  frecuencia FM: SEIS (6) horas;

3) De Televisión: OCHO (8) horas.

El  Comité  Federal  de  Radiodifusión   podrá  autorizar  horarios especiales a estaciones de radiodifusión,  localizadas  en zonas de frontera o de fomento.

<a id="15"></a>
*ARTICULO  15.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 13 del Dec. 1771/1991.

<a id="16"></a>
ARTICULO 16.- Las estaciones de radiodifusión deberán emitir su señal  de identificación una vez, como mínimo, por cada período de transmisión  de SESENTA (60) minutos, contado a partir del comienzo del horario de programación  aludido  por el Artículo 9 de la ley.

Dicha señal comprende:

a) El grupo de letras y número de la serie  internacional  asignada al país y adjudicada a cada estación;

b)  la  denominación  de  la  estación,  autorizada  por  el Comité Federal de Radiodifusión;

c)  La frecuencia de emisión expresada en Kilohertz o en Megahertz, según corresponda,  para las estaciones de radiodifusión sonoras y el número del canal para las de televisión;

d) La localidad o ciudad,  la  provincia  donde  esté  instalada la estación  y seguida  de  la  mención: "República Argentina".  Al desconectarse de toda transmisión  en  cadena las estaciones, al reanudar sus emisiones, deberán identificarse.

<a id="17"></a>
ARTICULO 17.- El equipamiento técnico afectado al funcionamiento  de  las estaciones  de  radiodifusión no podrá ser trasladado,  modificado  ni sometido a alteraciones  que  impliquen variar las condiciones técnicas  de  las emisiones,  sin la previa autorización del Comité Federal de Radiodifusión.

<a id="18"></a>
ARTICULO 18.- El Comité Federal de Radiodifusión individualizará  los bienes afectados al servicio de radiodifusión que considere imprescindible para  la  prestación regular, mediante una  certificación  en la que se deje constancia  del  carácter  de inembargabilidad previsto  por  el  Artículo  63 de  la  Ley  y el correspondiente plazo de afectación.

<a id="19"></a>
ARTICULO  19.- Las autorizaciones a que se refiere el Artículo 64  de  la Ley, deberán  ser  solicitadas  al  Comité  Federal  de Radiodifusión mediante nota, en la que se detallarán circunstanciadamente  las  mejoras que se obtendrán en el servicio.

<a id="20"></a>
*ARTICULO  20.-  Detectada  la  existencia  de una estación de radiodifusión que no haya sido legalmente autorizada,    el  Comité Federal de Radiodifusión, una vez individualizado el responsable  y las  características de  la  instalación  dará  intervención a la SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIONES y participará conjuntamente  con ésta  en  los  procedimientos  tendientes  al cumplimiento  de  lo dispuesto por el artículo 28 de la Ley N. 22.285, aportando a tal efecto los medios propios que resulten necesarios  para proceder  al decomiso  o incautación de los equipos de transmisión, incluido el mástil y cualquier  tipo  de  antena  que  estuvieren  afectados al referido servicio.

<a id="21"></a>
*ARTICULO 21.- Comprobada la existencia de interferencias o de interacciones entre    servicios  de  radiodifusión  debidamente habilitados, el COMITE FEDERAL  DE RADIODIFUSION (COMFER) procederá de la siguiente forma:

a) Exigirá a quienes sean responsables  del  conflicto,  un informe circunstanciado  de  los  hechos,  con  expresa  indicación  de las causas que se invoquen en cada caso;

b) Reunidos todos los elementos de juicio, recabará la intervención inmediata de la COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES  para  que  ésta  determine  las causas  que la motivan;

c)  Con  el  informe de la COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES, adoptará las  medidas  pertinentes  y  en  su  caso  aplicará  las sanciones a que hubiere lugar.

<a id="22"></a>
*ARTICULO  22.-  Las  facilidades  de  la COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES  deberán ser empleadas equitativamente  por  las estaciones de  radiodifusión. La COMISION NACIONAL DE TELECOMUNICACIONES  y    el Comité  Federal  de    Radiodifusión implementarán conjuntamente las medidas que aseguren el cumplimiento de lo prescripto en este artículo.

<a id="23"></a>
*ARTICULO  23.-  Las variaciones de frecuencias y de potencias asignadas a los servicios  de  radiodifusión,  dispuestas  por  el Poder Ejecutivo Nacional o por el Comité Federal de Radiodifusión,  en  su  caso,  no  darán derecho  a  indemnización alguna,  debiendo  preavisarse  dichas  medidas  con una razonable anticipación, a fin de no afectar la continuidad de los servicios.

El  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  a  propuesta del COMITE FEDERAL  DE RADIODIFUSION  reconocerá  a los licenciatarios  de  los  servicios contemplados  en  la  ley  22.285  los  gastos  por  modificaciones técnicas en que hubieren incurrido  por  aplicación  del  presente artículo, con cargo a dicho Ente.

<a id="24"></a>
ARTICULO  24.- Las estaciones de radiodifusión de origen y sus repetidoras conformarán las siguientes redes:

a) Una red básica,  de instalación obligatoria, en los términos del llamado  a concurso para  la  adjudicación  de  la  correspondiente licencia o fijada como exigencia para su renovación, de conformidad con lo que establezca el Comité Federal de Radiodifusión  y  en  ambos  casos  según  las previsiones del Plan Nacional de Radiodifusión.

Tanto  los  licenciatarios,  cuanto  los gobiernos  provinciales  y municipales podrán solicitar la instalación  de las repetidoras que conforman dicha red, con anterioridad al vencimiento  de los plazos fijados  en  los respectivos pliegos de condiciones, requiriendo  a tal fin la conformidad  del  Comité Federal de Radiodifusión, quien establecerá en cada caso los requisitos  y condiciones a que deberá ajustarse la autorización;

b)  Una  red  complementaria, constituida por  repetidoras  que  no habiendo sido incluidas  en  la  red  básica,  se hallen igualmente previstas  por  el Plan Nacional de Radiodifusión.  Su  instalación será facultativa  para  los adjudicatarios  de  la  licencia de la estación    de    origen  y subsidiariamente  para  los  gobiernos provinciales  o  municipalidades    que  las   requieran,  previa acreditación de la renuncia efectuada por el respectivo licenciatario  al  derecho  que  en  tal  sentido  se  le   acuerda prioritariamente.

<a id="25"></a>
ARTICULO  25.-  Cuando  circunstancias  especiales  de  índole técnica, geográfica y económica hagan necesario alterar el sistema físico de transporte y distribución de programas orales o visuales de servicios complementarios,  el enlace podrá efectuarse por medio de  vínculo  radioeléctrico,  cuando  así  lo  autorice  el  Comité Federal  de  Radiodifusión,  con  sujeción   a  la  norma  técnica.

### CAPITULO III De las licencias

<a id="26"></a>
*ARTICULO  26.-  En  los  concursos  que  tengan por objeto la adjudicación  de  licencias  de radiodifusión, los oferentes  podrán tomar vistas  de  las  propuestas    presentadas  y  formular  las impuganciones  que  consideran pertinentes  dentro  del  plazo  de CINCO (5) días hábiles  del acto  de  apertura.  Vencido  dicho  y dentro  de  los  DOS  (2)  días  hábiles  siguientes, los oferentes deberán  comparecer en la sede del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION con el objeto  de  notificarse de las impugnaciones que se hubieran formulado contra sus  respectivas  propuestas, las que en su caso, deberán  ser  contestadas  dentro de los  CINCO  (5)  días  hábiles contados a partir del vencimiento  del  plazo  anterior.  Tanto las impugnaciones como los correspondientes descargos  deberán fundarse debidamente ofreciéndose en el escrito pertinente las  pruebas que hagan  al derecho invocado. Las impugnaciones relacionadas  con  el aspecto  técnico  sólo  podrán  versar sobre  el  cumplimiento del equipamiento  exigido  en  el  Pliego respectivo. Contestadas  las impugnaciones o vencido el plazo  para  hacerlo,  el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION dispondrá de CUARENTA Y CINCO  (45)  días  hábiles para  elevar  las  propuestas  con  su  dictamen al PODER EJECUTIVO NACIONAL, el que dictará el correspondiente  Decreto adjudicando la licencia o desestimando las propuestas dentro  de  los  VEINTE (20) días hábiles subsiguientes.

En todo concurso que tenga por objeto la adjudicación de licencias para la prestación del servicio de radiodifusión sonora por modulación de frecuencia, las propuestas podrán ser examinadas por los oferentes durante SIETE (7) días hábiles, contados a partir del quinto día hábil de la apertura del concurso.

Las  impugnaciones  relacionadas con el aspecto técnico sólo podrán versar sobre el cumplimiento  del equipamiento mínimo elegido en el pliego respectivo. Una vez cumplidos  los  trámites de impugnación, el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION dispondrá de TRESCIENTOS SESENTA (360)  días  corridos  a  fin de proceder  al  dictado  del acto administrativo    correspondiente, adjudicando la  licencia  o desestimando las propuestas.

En los concursos que tengan por objeto la adjudicación de licencias para la prestación del servicio de radiodifusión sonora por modulación de amplitud, los oferentes tomarán vista de las propuestas presentadas y formularán las impugnaciones que consideren pertinentes dentro del plazo de CINCO (5) días hábiles, contados a partir del quinto día hábil siguiente de la apertura del concurso. En caso que el número de oferentes a un concurso resulte inferior a SEIS (6), éstos retirarán copia de las propuestas en el acto de apertura. El plazo de CINCO (5) días hábiles referido precedentemente, correrá a partir del día siguiente al de la apertura del concurso. Vencido el plazo para tomar vista y presentar impugnaciones, dentro de los DOS (2) días hábiles siguientes, los oferentes deberán comparecer a la sede del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION con el objeto de notificarse de las impugnaciones que se hubieran formulado contra sus respectivas propuestas, las que, en su caso, deberán ser contestadas dentro de los CINCO (5) días hábiles contados a partir del vencimiento del plazo anterior. Las impugnaciones relacionadas con el aspecto técnico sólo podrán versar sobre el cumplimiento del equipamiento mínimo exigido en el Pliego respectivo. Contestadas las impugnaciones o vencido el plazo para hacerlo, el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, dispondrá de TRESCIENTOS SESENTA (360) días corridos para estudiar las propuestas juntamente con las impugnaciones y descargos que se hubieran presentado y proceder al dictado del acto administrativo correspondiente, adjudicando la licencia o desestimando las propuestas. Este plazo podrá ser prorrogado, por única vez, en tanto medien razones debidamente fundadas.

<a id="27"></a>
ARTICULO  27.- Cuando se trate de solicitudes tendientes a la adjudicación de licencias para la prestación de servicios complementarios, el Comité Federal de Radiodifusión dispondrá de un máximo de ciento cincuenta (150) días para su adjudicación o rechazo, a partir del momento en que el solicitante haya cumplimentado los trámites correspondientes a su presentación.

<a id="28"></a>
ARTICULO  28.-  Quien resulte adjudicatario deberá recabar del Comité Federal de Radiodifusión  la  habilitación  de  su  estación conforme  a  las condiciones  de los respectivos pliegos e iniciar sus transmisiones regulares dentro  de  los plazos que éstos fijen.

En todos los casos dichos pliegos establecerán  plazos  precisos  y equitativos,  a  fin que tanto el adjudicatario cuanto la autoridad de aplicación,  cumplan   las  distintas  etapas  referidas  a  la presentación del  proyecto,  su  aprobación  y  su  ejecución,  la habilitación de la estación  y  el  comienzo  de  las transmisiones regulares.

Se  entenderá  por  transmisiones regulares las que se  inicien  de acuerdo con las condiciones  de los respectivos pliegos, y prosigan continuadamente  dentro de  los  horarios  comunicados  al  Comité Federal de Radiodifusión.

<a id="29"></a>
ARTICULO 29.- Las condiciones y los requisitos exigidos por el Artículo 45 de la ley deberán acreditarse mediante la presentación de los comprobantes respectivos  y  de  un  detallado  informe que tendrá el carácter de declaración jurada.

La  persona  física que resulte adjudicataria y en el caso  de  las sociedades, sus  socios,  deberán actualizar dicho informe cada DOS (2) años.

Sin perjuicio de la responsabilidad  penal  de  los declarantes, la falsa declaración,  en  su  caso,  será considerada incumplimiento grave a la ley.

<a id="30"></a>
*ARTICULO 30.- A los efectos del Artículo 45, inciso d), de la ley, se entenderá estar sometido a proceso por delito doloso, sólo cuando en  él  se haya  dictado auto de procesamiento o de prisión preventiva de delito no excarcelable.

<a id="31"></a>
ARTICULO 31.- El Comité Federal de Radiodifusión dará a conocer la nómina de  las  frecuencias que se hallen en estado de concurso abierto y permanente mediante  su  publicación  en  un  diario  de amplia  circulación  de la Capital Federal, de la ciudad capital de la provincia respectiva  y  de  la localidad que corresponda a las frecuencias  afectadas. Asimismo, dicha información  se  difundirá por las estaciones  de  radiodifusión que en cada caso determine el Comité Federal de Radiodifusión.  Mientras  subsista  dicho estado deberá  reiterarse  en  igual  forma  la difusión de la información respectiva una vez por año, como mínimo.

<a id="32"></a>
ARTICULO  32.-  Dentro  de  los  TREINTA  (30)  días  corridos posteriores  a  la  presentación de algún interesado en prestar  el servicio correspondiente  a una frecuencia que se encuentre bajo el régimen del Artículo 40 de la ley, el Comité Federal de Radiodifusión dictará la resolución que determine si el presentante reúne, en principio  las  condiciones  y los requisitos establecidos por los Artículos 45 y 46 de la ley.

En  tal caso y si fuera procedente, dicha resolución  contendrá  la actualización  de  los  aspectos  técnicos y económicos del llamado original.

Dentro  de los CINCO (5) días hábiles  posteriores  al  dictado  de dicha resolución  el  Comité  Federal de Radiodifusión dispondrá su publicación durante  TRES  (3) días  consecutivos  en  el  Boletín Oficial, y asimismo la hará difundir  a través de las estaciones de radiodifusión que se determinen al efecto.

Dentro del término de SESENTA (60) días  corridos contados a partir del  último día de la publicación oficial,  el  interesado  deberá presentar su propuesta definitiva.

Dentro  del  mismo    plazo,    podrán  presentarse  otras  ofertas relacionadas con la misma frecuencia,  a cuyo vencimiento el Comité Federal de Radiodifusión aplicará el procedimiento  previsto por el Artículo 26 de esta reglamentación.

<a id="33"></a>
*ARTICULO  33.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 13 del Dec. 1771/1991.

<a id="34"></a>
ARTICULO  34.-  Cuando un servicio de radiodifusión sonora con modulación de frecuencia  FM  sea prestado desde una misma estación y localización que otro con modulación  de  amplitud  AM.  emitirán programaciones  distintas, debiendo  la  de  FM  concordar con las características  de  calidad  y  de fidelidad  que dicho  servicio permite.

Quedarán  exceptuadas  las  estaciones  de  radiodifusión    sonora instaladas en  zonas de frontera o zonas de fomento, indicadas  en los Artículos 68  y  69 de  esta  reglamentación,  las  que podrán transmitir idéntica programación para ambos servicios.

<a id="35"></a>
*ARTICULO  35.- Los titulares de licencias o autorizaciones de servicios regulados  por  la ley 22.285 deberán presentar al COMITE FEDERAL  DE RADIODIFUSION, dentro  de  los  TREINTA  (30)  días  de vencido el  plazo legal,  la  constancia  de  presentación ante la INSPECCION  GENERAL  DE PERSONA JURIDICA, del balance  anual,  los estados de resultado sus anexos, cuadros  y  notas  en  la forma establecida por dicha repartición.

<a id="36"></a>
*ARTICULO 36.- Las sociedades licenciatarias deberán comunicar al COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, con una anticipación mínima de TREINTA (30)  días  a la  fecha de realización de las reuniones de socios  que  celebren y el orden del  día  respectivo.  El  COMITE FEDERAL  DE  RADIODIFUSION   podrá  controlar  que  la  composición societaria de la asamblea o reunión  de  socios corresponda  a  la aprobada oportunamente.

<a id="37"></a>
ARTICULO  37.-  Los  titulares  de  servicios de radiodifusión llevarán los siguientes libros:

a) Los exigidos por el Artículo 44 del Código  de Comercio, y en su caso  por  la  Ley  N. 19.550, cuando aquéllos sean prestados  por particulares;

b) De Registro de Transmisiones,  donde se especificará el programa que se cumple con mención de obras,  autores, actuantes y todo otro detalle que refleje fielmente lo transmitido;

c) De Guardia de Operador de Estudio;  en  el  que se asentarán las novedades diarias que se produzcan;

d)  De  Guardia  de  Planta  Transmisora; que contendrá  todas  las novedades de  carácter técnico  referentes  al  equipo  o  equipos transmisores en funcionamiento.

Las  estaciones  de    los    servicios  complementarios,  llevarán exclusivamente los libros establecidos  por  los  incisos  a)  y b) precedentes.

Los  libros  indicados  en los TRES (3) últimos incisos deberán ser rubricados por el Comité Federal de Radiodifusión.

<a id="38"></a>
ARTICULO  38.-  Los  titulares  de  servicios  complementarios estarán obligados  a proveer al Comité Federal de Radiodifusión y mantener sin cargo, un  monitor  para  control  de emisiones, en el lugar  que  se  le  indique, dentro  del  área  de prestación  del servicio.

<a id="39"></a>
ARTICULO  39.-  Los  titulares  de  servicios  complementarios deberán remitir  al  Comité Federal de Radiodifusión, con  TREINTA (30) días de anticipación  a  su  vigencia, las tarifas a aplicar a sus abonados.

<a id="40"></a>
*ARTICULO  40.-  El  COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION deberá expedirse  acerca de las designaciones a que se refiere el artículo 48 de la ley 22.285, dentro de los TREINTA (30) días posteriores a su debida comunicación por parte de la sociedad licenciataria. El silencio, vencido dicho plazo, será considerado falta grave del funcionario que debió expedirse siempre que la demora no sea imputable al solicitante.

Exceptúase   de  lo  dispuesto  en  el  párrafo  anterior  aquellas designaciones    que  recaigan  en  socios  de  dichas  sociedades.

<a id="41"></a>
ARTICULO 41.- El Comité Federal de Radiodifusión indicará a los titulares de  los servicios de radiodifusión, en cada oportunidad, las  autoridades  de las  que  aquéllos  dependerán  para  recibir órdenes  o instrucciones relacionadas con las situaciones previstas por los incisos a), c) y e) del Artículo 72 de la ley.

<a id="42"></a>
ARTICULO  42.-  Cuando  el  Comité  Federal  de  Radiodifusión disponga la  procedencia  de  los pedidos para la emisión  de  los programas contemplados en el Artículo  20  y  en el 72 inciso g) de la ley, notificará la reserva del espacio al licenciatario  con una antelación  no menor de TREINTA (30) días corridos, al comienzo  de su transmisión.  El licenciatario no será responsable de los costos de transporte ni de  producción de  los  programas que se emitan, según lo establecido en el presente artículo.

<a id="43"></a>
ARTICULO  43.-  Los mensajes que deban emitir los titulares de los servicios de radiodifusión  por  aplicación  del Artículo 72 de la  ley, excepto su inciso g), deberán obrar en su  poder  con  una antelación  no menor  de  CUARENTA Y OCHO (48) horas, salvo que se trate  de  transmisión  en directo,   o  en  caso  de  emergencia.

<a id="44"></a>
*ARTICULO  44.-  A  los  efectos  previstos por el artículo 72 inciso  f) de la Ley 22.285, la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION, establecerá con intervención previa de las entidades representativas del sector, las normas para que los organismos comprendidos efectúen sus requerimientos. En esas normas deberán fijarse las pautas comunicacionales a observar, como así también los aspectos técnicos y administrativos a tener en cuenta. La SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la PRESIDENCIA DE LA NACION, evaluará y aprobará los mensajes a difundir, restringiendo a lo indispensable los tiempos de emisión y periodicidad, atento a la urgencia que motiva la demanda. El COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, cursará a los titulares de los servicios de Radio y Televisión los mensajes a difundir.

No gozarán de la franquicia prevista en el inciso f) del artículo 72 de la Ley 22.285, cualquiera sea la naturaleza jurídica de la persona que solicita su irradiación, mensajes destinados a promocionar actividades, fiestas, o actos que directa o indirectamente tengan capacidad para generar recursos económicos, en la industria, el comercio o los servicios de la localidad o región donde las actividades se celebren. Tampoco, el simple interés fiscal recaudador.

No se emitirán o en su caso dejarán de emitirse los mensajes solicitados por entidades de bien común que se difundan por otros medios de comunicación en forma onerosa.

Los mensajes a emitir, no deben procurar una retribución como productos de pago de entradas o inscripciones para asistir a  participar en espectáculos o reuniones o sirvan para promocionar la venta de bienes y servicios o se trate de espectáculos, actos, congresos o reuniones cuyos organizadores, aun con el patrocinio de entes públicos o de organizaciones científicas, culturales o de bien común, tengan fines de lucro.

### CAPITULO IV De los gravámenes

<a id="45"></a>
ARTICULO 45.- Del 1 al 20 de cada mes siguiente al que se haya devengado  el   gravamen,  los  titulares  de  los  servicios  de radiodifusión deberán presentar una declaración jurada conteniendo la totalidad de la facturación bruta indicada en el Artículo 74 de la  ley  y la liquidación del gravamen  que  corresponda,  debiendo efectuar su  pago  dentro  de  los TREINTA (30) días subsiguientes.

Las determinaciones de oficio previstas  por  el  Artículo 73 de la ley, podrán ser recurridas por los licenciatarios dentro  de  los QUINCE (15) días de notificados, previo pago del monto determinado.

Transcurrido el  término indicado en el párrafo anterior sin que la determinación haya sido impugnada, el Comité Federal de Radiodifusión  no podrá modificarla,  excepto  si  se  percibieran errores de hecho  u  omisiones  o si se comprobara la existencia de dolo por parte del licenciatario,  en  la exhibición de datos o de elementos que hayan servido de base para efectuar  la determinación de que se trata.

<a id="46"></a>
*ARTICULO 46.- El importe de la facturación bruta se calculará según  los valores especificados en la tarifa vigente oficializada por el Comité  Federal de Radiodifusión, de la que podrá deducirse únicamente hasta un CUARENTA Y CINCO (45)  por ciento en concepto  de descuento de agencia.

No  integrarán  la  facturación bruta  los  montos  pagados  a  los licenciatarios por sus  deudores  en  concepto  de intereses, salvo que  la tasa supere la que aplica el Banco de la Nación  Argentina para sus operaciones de  descuento, en cuyo caso, corresponderá el pago del gravamen sobre la diferencia resultante.

<a id="47"></a>
*ARTICULO 47.- El COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION podrá conceder plazos de hasta sesenta (60) meses para el pago de deudas contraídas conforme el siguiente detalle:

a) GRAVAMENES: Quedan incluídos los montos resultantes de los gravámenes devengados hasta el mes de noviembre de 1994 inclusive.

b) MULTAS: Quedan incluídas las multas exigibles al día anterior al vencimiento del plazo para el acogimiento al presente plan de facilidades de pago.

La falta del pago de dos (2) cuotas consecutivas o cuatro (4) alternadas producirá el decaimiento del convenio celebrado.

En aquellos  casos en que al momento de celebrar un plan de pagos existieren juicios por el cobro del gravamen, multas u otras obligaciones para el organismo, su tramitación quedará suspendida y supeditada al cumplimiento del convenio. Para el caso de incumplimiento en el pago de cualquiera de las cuotas, se operará la rescisión automática del convenio, reanudándose  los mencionados procesos conforme su estado de trámite, no pudiéndose invocar, novación o cualquier forma de extensión total o parcial de las obligaciones de origen de la acción ya promovida.

El COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION queda facultado, dentro del marco establecido precedentemente, para dictar normas reglamentarias destinadas a la aplicación del presente régimen.

La falta total o parcial de pago del gravamen y/o multas, devengará desde los respectivos vencimientos, sin necesidad de interpelación alguna, un interés resarcitorio. La tasa de interés y su mecanismo de aplicación serán fijados por el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, no pudiendo exceder del doble de la mayor tasa vigente que perciba en sus operaciones el BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

<a id="48"></a>
ARTICULO  48.-  Cuando el Comité Federal de Radiodifusión deba reintegrar importes percibidos  o  liquidados erróneamente, será de aplicación el mismo sistema fijado por  el  artículo  anterior,  en favor del titular del servicio.

<a id="49"></a>
ARTICULO 49.- A los efectos de la aplicación de los porcentajes establecidos  por  el  Artículo  75  de  la  ley,  se  estará  a la localización  que determine el Plan Nacional de Radiodifusión.

Los servicios complementarios  pagarán  el gravamen establecido por dicho artículo  de  acuerdo  con  el  lugar en  que  se  encuentre instalado  el estudio  principal  y permanente  de  transmisión  y podrán emitir publicidad en los términos  del  Artículo  71  de  la ley.

<a id="50"></a>
*ARTICULO  50.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 13 del Dec. 1771/1991.

<a id="51"></a>
ARTICULO 51.- El Comité Federal de Radiodifusión habilitará un registro, en  el  cual  se  inscribirán todas aquellas agencias de publicidad y organizaciones productoras  de  programas que, estando en  condiciones  de ejercer habitualmente el comercio,  contraten publicidad o programas  con  los servicios  de radiodifusión.

A  tal  efecto,  dictará  y actualizará las normas  reglamentarias, estableciendo los requisitos  que  deben  cumplir  los  interesados para su inscripción y su posterior desenvolvimiento en el  medio de radiodifusión.

Anualmente, el Comité Federal de Radiodifusión pondrá a disposiciones  de  las estaciones  de  radiodifusión  del país, la nómina  de  agencias  y  de productoras  inscriptas,  la  que será actualizada periódicamente.

<a id="52"></a>
*ARTICULO  52.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 13 del Dec. 1771/1991.

<a id="53"></a>
ARTICULO 53.- La boleta de deuda prevista por el Artículo 78 de la ley, deberá contener:

a) El número de orden;

b) Lugar y fecha de emisión;

c) El  nombre  y  el  domicilio  de  la  persona  física o jurídica titular del servicio y la designación de la estación de radiodifusión o servicio complementario deudor;

d) La naturaleza, el concepto y el importe de la deuda, discriminada por rubros;

e)  El  período  correspondiente  al  gravamen, su actualización  e intereses o detalle de la multa;

f)  Firma  del  Presidente del Comité Federal  de  Radiodifusión  o subrogante legal.

### CAPITULO V Del procedimiento para la aplicación de sanciones

<a id="54"></a>
*ARTICULO  54.-  A los fines previstos por el Artículo 81 de la ley, establécese el siguiente  procedimiento  para la sustanciación del sumario:

a) Formulación de los cargos con mención expresa de las normas violadas;

b)  Notificación al presunto responsable, para que  dentro  de  los CINCO (5)  días  hábiles,  efectúe  los  descargos  pertinentes, aportando las pruebas que hagan a su derecho;

c) Determinación  del  encuadre  legal  y,  en su caso, teniendo en cuenta  los antecedentes de los responsables,  la  graduación,  el término y la fecha de cumplimiento de la sanción;

d) Disposición,  a través del mismo acto administrativo por el cual se aplique la sanción,  de  la forma y la oportunidad en la que los titulares de los servicios de  radiodifusión  deberán  comunicar al público  cuando se trate de las mencionadas por el Artículo  90  de la ley;

e) Elevación  de las actuaciones al Poder Ejecutivo Nacional cuando la  sanción a  aplicar   sea  la  de  caducidad  de  la  licencia.

<a id="55"></a>
ARTICULO  55.-  El  texto  de  la  comunicación  que ordene la autoridad de aplicación, en el supuesto del Artículo 90  de la ley, no  podrá  contener otra mención que la denominación de la sanción, su destinatario  y  la indicación  de  las  disposiciones  legales violadas.

<a id="56"></a>
ARTICULO  56.-  Se  consideran  actuantes  a  las personas que habitual o    accidentalmente  anuncien,  presenten,  conduzcan, interpreten o participen  de programas o de mensajes publicitarios.

### CAPITULO VI Del régimen de promoción

<a id="57"></a>
ARTICULO 57.- Sólo los titulares de servicios cuya estación de origen  se encuentre  localizada en zona de frontera o de fomento, podrán  beneficiarse con    las  exenciones  establecidas  por  el Artículo 100 de la ley.

<a id="58"></a>
ARTICULO 58.- El Banco Nacional de Desarrollo otorgará créditos para  el estímulo de la radiodifusión a aquellos licenciatarios que presenten    una constancia  emitida  por  el  Comité  Federal  de Radiodifusión,  acreditando que la estación solicitante se ajusta a los supuestos contemplados  por  el Artículo  104  de la ley y que cumplimenten  los recaudos exigidos por las normas bancarias.  Estos créditos  se otorgarán bajo las condiciones y las modalidades de  la línea más favorable  vigente  al  momento  de  otorgarse  la constancia aludida.

<a id="59"></a>
ARTICULO 59.- Los interesados en obtener el beneficio concedido por  el Artículo  102  de la ley deberán presentar una declaración jurada de exención de derechos  ante  la Administración Nacional de Aduanas, previa intervención del Comité  Federal  de Radiodifusión.

<a id="60"></a>
ARTICULO 60.- El importador deberá presentar ante la Administración Nacional  de  Aduanas  una  garantía que cumpla los requisitos  de  la legislación aduanera y constituirla  antes  del despacho a plaza de la mercadería. Dicha garantía deberá cubrir el monto  de los derechos que correspondiera  pagar  en  el  caso  de tratarse    de  una  importación efectuada  de  acuerdo  a  normas generales y se  cancelará  automáticamente una  vez  completado el doblaje;  lo que será comunicado al Comité Federal de Radiodifusión conjuntamente  con  las  constancias  que acrediten su realización.

<a id="61"></a>
ARTICULO 61.- Se considerarán incumplimientos a las disposiciones previstas por los Artículos 59 y 60:

a)  La  falta  de comunicación a la autoridad de aplicación, de las circunstancias a  las  que  aluden  los  artículos precitados y del acto administrativo  por  el  que  se  otorgó el  beneficio;  b) La extemporaneidad en la extinción de  las obligaciones para las cuales  se hubieran  establecido  plazos  determinados    en  esta reglamentación o en el acto administrativo por el que se otorgó  el beneficio;

c)  La  alteración  o  la  omisión  de  las  reglamentaciones a que estuviera obligado el beneficiario.

<a id="62"></a>
ARTICULO  62.-  El  beneficiario estará obligado a realizar el doblaje del material importado  dentro  de  los TRESCIENTOS SESENTA (360) días de su despacho a plaza. El incumplimiento  de este plazo y  de las circunstancias indicadas en el artículo anterior  traerán aparejada  la  caducidad  de  la autorización  de  exención  y  la obligación  de  ingresar  la  totalidad  de los derechos de los que fuera dispensado, al tipo de cambio vigente  en  el momento  de la nacionalización,  con el arancel mayor que hubiera regido entre el momento de la admisión  y  el  de  su  nacionalización, actualizado según la variación del índice de precios mayoristas no agropecuarios,  nivel  general, producida    entre  ambas  fechas.

<a id="63"></a>
ARTICULO  63.-  Si  los  residuos  o  sobrantes tuvieran valor comercial, se exigirá para su comercialización  en  plaza el previo pago  de  los derechos de importación que les corresponda  por  su clasificación y  en  la forma  que  se  establece  en  el artículo anterior.

### CAPITULO VII De las disposiciones generales

<a id="64"></a>
*ARTICULO  64.-  El COMITE FEDRAL DE REDIODIFUSION dictará las normas complementarias  que aseguren el cumplimiento de la Ley, sujetas a la misma y a las disposiciones que en su reglamentación dicte el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="65"></a>
*ARTICULO 65.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 13 del Dec. 1771/1991.

<a id="66"></a>
*ARTICULO  66.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 13 del Dec. 1771/1991.

<a id="67"></a>
ARTICULO 67.- La función contemplada en el Artículo 95, inciso 1) de  la ley, será cumplida por el Comité Federal de Radiodifusión a través  del Instituto  Superior  de  Enseñanza  de Radiodifusión (ISER),  con fondos genuinos, dentro de las normas de  armonización y complementación  del  sistema  educativo nacional. La misma norma deberá aplicarse a los agentes del  Comité Federal de Radiodifusión cuya función se relacione específicamente  con  la ejecución de los diversos servicios de la materia.

El Comité Federal de Radiodifusión podrá otorgar  y  recibir  becas de perfeccionamiento   técnico-profesional  con  destino  a  los graduados  del Instituto Superior  de  Enseñanza  de  Radiodifusión (ISER), a los  agentes del Comité Federal de Radiodifusión y, con fines de reciprocidad, podrá extender  este  régimen de becas a los profesionales  del  medio  de  aquellos países con los  cuales  se celebran convenios sobre el particular.

<a id="68"></a>
ARTICULO 68.- A los efectos enunciados por la ley, se entenderá por  zonas de  frontera y áreas de frontera aquéllas definidas por la Ley N. 18.575,  por  los  Decretos  N. 469/70 y N. 362 del 30 de enero de  1976,  como  así por toda otra norma  que  se  dicte  al respecto.

<a id="69"></a>
ARTICULO  69.- A los fines enunciados por la ley, se entenderá por  zona de  fomento,  aquélla  en  la  que  resulte  conveniente estimular  la  emisión  local  de  señales  de  radiodifusión,  por razones de interés  nacional  o por  su  carácter  sociocultural y donde, en función de su bajo nivel de desarrollo económico  o de su escasa    ocupación  territorial,  sea imprescindible  acordar  el régimen  de   promoción  previsto  por  el  Título X  de  la  ley.

<a id="70"></a>
ARTICULO  70.-  Se entenderá por área primaria de servicio, el espacio geográfico en  el  cual  las  emisiones  de una estación de radiodifusión deben  ajustarse  a  las  condiciones  técnicas  que establezcan  el  Plan Nacional  de  Radiodifusión, y el Pliego  de Bases y Condiciones, a fin de asegurar  su recepción por el público en general.

Dentro  de  esa  área,  la  señal  correspondiente  no  deberá  ser interferida por  emisiones de otras estaciones  de  radiodifusión.

<a id="71"></a>
ARTICULO  71.-  Se entenderá por área de sombra, la superficie terrestre ubicada en el  interior  de un área primaria de servicio, en  las  señales radioeléctricas  emitidas   por  la  estación  de radiodifusión correspondiente  no  son  recibidas,  o  lo  son  en condiciones técnicas inaceptables.

<a id="72"></a>
ARTICULO  72.-  Se  entenderá por estación de radiodifusión de origen, aquella  que  posea    facilidades  para  generar  señales radioeléctricas propias, pudiendo  ser,  a  su vez, cabecera de una red de estaciones repetidoras.

<a id="73"></a>
*ARTICULO  73.-  Se entenderá por estación repetidora, aquella operada con el propósito  de  retransmitir  simultámeamente,  o  en forma  diferida  en los  casos de excepción que autorice el Comité Federal  de Radiodifusión, las señales  radioeléctricas  generadas por una estación  de origen, por otra estación repetidora o por una estación relevadora.

La  retransmisión no  puede  alterar  significativamente  cualquier característica  técnica  de  la  señal  que  recibe, que no sean su frecuencia y su amplitud.

El  transporte  de la señal desde la estación de  origen  hasta  la repetidora deberá  efectuarse a través de los medios que establezca el Plan Nacional de Radiodifusión.

Esta clase de estaciones  podrán  incluir  programación  propia  al solo efecto de difundir noticias, eventos y/o sucesos de carácter local y/o zonal, previa autorización y en los limitados porcentajes diarios  que por vía reglamentaria establezca el Comité Federal  de  Radiodifusión.    La autorización  en  cuestión,  que otorgará el citado organismo, procederá  una vez cumplimentados los requisitos que a tal fin disponga conjuntamente  con  la Secretaría de Comunicaciones.

<a id="74"></a>
ARTICULO 74.- Se entenderá por estación relevadora, la estación fija utilizada  para  retransmitir  las  señales  radioeléctricas provenientes    de   estaciones  de  origen  o  repetidoras,  hacia estaciones repetidoras.  La necesidad de una o más de una estación de este tipo será determinada  por  la topografía del terreno y por la longitud de las rutas de transporte de la señal.

<a id="75"></a>
ARTICULO 75.- Se entenderá por red de radiodifusión al conjunto de estaciones  vinculadas  por medios físicos o radioeléctricos que transmiten simultáneamente un  programa de la estación de origen de nominada cabecera.

<a id="76"></a>
*ARTICULO  76.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 13 del Dec. 1771/1991.

<a id="77"></a>
*ARTICULO 77: (Nota de Redacción) Derogado por art. 2 Decreto 2.938/1984.

<a id="78"></a>
ARTICULO 78.- Las provincias y las municipalidades a través de sus gobiernos  provinciales,  deberán  solicitar al Poder Ejecutivo Nacional por intermedio del Comité Federal  de  Radiodifusión,  las autorizaciones previstas por el Artículo 11 de la ley.

<a id="79"></a>
ARTICULO  79.-  Las normas contenidas en el último párrafo del Artículo 34 y en el Artículo  37  de  la  ley,  serán de aplicación para  los servicios prestados a través de estaciones  provinciales, municipales  y  de universidades  nacionales  reguladas  por  los Artículos 11 y 107 de la ley.

<a id="80"></a>
ARTICULO 80.- Queda prohibido el cobro al público de toda suma en concepto  de  derecho  de  ingreso  a  los  estudios  o  a  los auditorios  de las  estaciones  de radiodifusión, con excepción de los casos en que se transmitan programas  con  fines  benéficos,  a cuyo  efecto  deberá solicitarse la correspondiente autorización al Comité  Federal    de Radiodifusión,  especificándose  la  entidad beneficiaria y el derecho de ingreso a percibir.

<a id="81"></a>
*ARTICULO  81.- (Nota de Redacción) Derogado por art. 13 del Dec. 1771/1991.

### CAPITULO VIII De las disposiciones transitorias

<a id="82"></a>
ARTICULO 82.- La red básica del Servicio Oficial de Radiodifusión  (SOR) que determina el Artículo 33, inciso a) de la ley, deberá estar integrada dentro  de  los  CIENTO  OCHENTA (180) días de aprobado el Plan Nacional de Radiodifusión.

<a id="83"></a>
ARTICULO 83.- Los servicios de radiodifusión comprendidos en el Artículo 106 de la ley mantendrán su actual régimen y dependencia, hasta tanto:

a) Inicie  sus  emisiones  regulares  el  nuevo licenciatario;

b)  Sean  incorporadas al Servicio Oficial de  Radiodifusión  (SOR) según lo prescribe  el  Artículo  33,  inciso  c)  de  la ley;

c) Cesen sus emisiones.

<a id="84"></a>
ARTICULO  84.- Los servicios de radiodifusión contemplados por el Artículo 107  de  la  ley,  deberán ajustar su programación a la norma  del Artículo 35 de la ley,  excepto  su  inciso  e),  en  el término  de  TRESCIENTOS SESENTA (360) días a partir de la fecha de vigencia de la  presente  reglamentación; dentro  del mismo plazo, las  estaciones  de  radiodifusión  sonoras  deberán cesar  en  la emisión de publicidad.

<a id="85"></a>
ARTICULO  85.- Para los casos previstos por el Artículo 112 de la ley será de aplicación  lo  establecido por su Artículo 43.

Cuando  sean  sociedades  deberá  acompañarse    a    la  solicitud respectiva, un  acta  protocolizada  de  la reunión de socios  que corresponda,  aprobada por una mayoría no inferior  al  SETENTA  Y CINCO  (75)  por  ciento  del capital  social,  que  acredite  su conformidad expresa para acogerse a la renovación.

A los efectos previstos en el párrafo  precedente  se entenderá por capital social  aquel representado por acciones o constituido  por cuotas partes cuyos titulares y montos porcentuales correspondientes a cada uno de ellos, concuerden con los registrados  y  aprobados    en  cada  caso  por  la autoridad  de aplicación.

<a id="86"></a>
ARTICULO 86.- El plazo de UN (1) año fijado por el Artículo 112 de la  ley regirá a partir de la entrada en vigencia de la presente reglamentación  y  el tiempo  de  duración  de  las  licencias  se computará  a  partir de la fecha en que el Poder Ejecutivo Nacional decida su renovación.

<a id="87"></a>
ARTICULO 87.- Quedarán incluidas en el Artículo 106 de la ley, las estaciones de radiodifusión sonoras y de televisión pertenecientes  a  las universidades nacionales que no se acojan al régimen de excepción  establecido por  el  Artículo 107 de la ley.