---
Fecha: 1996-12-13
Título: Decreto Nacional 1.466/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1996-12-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001466
---
# TRANSFERENCIA DE ACCIONES DE PAPEL MISIONERO S.A. DEL ESTADO NACIONAL A LA PROVINCIA.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Instrúyese al MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS  a  realizar todos los actos que sean necesarios para proceder a la transferencia  a la Provincia de Misiones de las acciones  que  actualmente  posee  el  ESTADO   NACIONAL  en  PAPEL MISIONERO  S.A., según lo prescripto por la Ley  N. 23.105.  Dicha transferencia  se  hará  efectiva  de  manera  tal  que  el  Estado Provincial  pueda  licitar  la venta de dichas acciones en el marco del proceso de privatización  de  PAPEL MISIONERO S.A., conforme lo dispuesto por la Ley N. 3252 sancionada  por la HONORABLE CAMARA DE REPRESENTANTES DE LA PROVINCIA DE MISIONES.

<a id="2"></a>
Art. 2: Encomiéndase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS  la celebración de un acta-acuerdo  con  la  Provincia  de Misiones, en  la  cual se deberán prever las siguientes cuestiones:

a) Que el Gobierno  Nacional  participe  junto  con la Provincia de Misiones en la elección de los consultores que asistirán  a ésta en el  proceso  de privatización, la aprobación del pliego de bases  y condiciones de  la  licitación  para  la  venta de las acciones que conforman el capital de PAPEL MISIONERO S.A.,  y  en  el proceso de selección  del  adjudicatario  de  la  licitación pública; se  dará cumplimiento en lo pertinente a lo dispuesto por el Decreto N.

588/93;

b) El destino de las utilidades no distribuidas de PAPEL  MISIONERO S.A.  según  el  último balance de dicha sociedad, que corresponden proporcionalmente  al  ESTADO NACIONAL; a ese efecto, el MINISTERIO DE  ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS  estará  facultado  para convenir  que  el  monto  de  dichas  utilidades  sea pagado por la Provincia de Misiones al ESTADO NACIONAL, junto con  el  precio  de transferencia  de  las acciones, en los mismos plazos y condiciones previstos en la Ley N. 23.105;

c) Que en el caso que  no  se  concrete  la  privatización de PAPEL MISIONERO  S.A.,  se  prevea  la  transferencia a la  Provincia  de Misiones de las acciones de propiedad  del ESTADO NACIONAL en dicha sociedad, mediante la fijación de un precio  establecido  de  común acuerdo   por  ambas  partes  en  base  a  criterios  objetivos  de valoración;

d) Que una  vez  operada  la transferencia de las acciones de PAPEL MISIONERO S.A., el ESTADO NACIONAL  no será responsable por pasivos o contingencias registrados en el balance  de  dicha  sociedad, por pasivos ocultos o por cualquier tipo de contingencias no  previstas.

e) Que oportunamente se comunique a la COMISION NACIONAL DE VALORES la  transferencia  de  las  acciones  de  PAPEL  MISIONERO  S.A.

<a id="3"></a>
Art.  3:  El  precio unitario de las acciones de titularidad  del ESTADO NACIONAL será  equivalente  al  valor por acción que ofrezca pagar el adjudicatario bajo el proceso de  privatización  de  PAPEL MISIONERO  S.A.  Dicho  precio  será  pagado  por  la  Provincia de Misiones  en  los  plazos previstos en la Ley N. 23.105, sin ningún tipo de ajuste, actualización o interés.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.