---
Fecha: 1992-10-28
Título: Decreto Nacional 2.024/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-12-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002024
---
# ADICIONALES DE REMUNERACIONES PARA EL PERSONAL NO DOCENTE DE LOS ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES DEPENDIENTES DEL MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION INCLUIDOS EN EL DEC. 1428/73 Y LEY 24.049.

<a id="1"></a>
Art.  1 : Asígnase, a partir del 1 de octubre y hasta el 31 de diciembre de  1992,  una  suma  fija  mensual  no remunerativa y no bonificable de CIEN PESOS ($ 100), al personal no  docente  de  los establecimientos   educacionales  dependientes  del  MINISTERIO  DE CULTURA Y EDUCACION  incluidos  en  el  Escalafón  para el Personal Civil  de  la  Administración  Pública  Nacional  aprobado  por  el Decreto N. 1428/73 y para el personal no docente comprendido  en la Ley N. 24.049.

<a id="2"></a>
Art. 2 : La suma establecida en el artículo 1, no estará sujeta a  los    descuentos   previstos  por  las  leyes  previsionales  y asistenciales,  como  así  tampoco  a  las  retenciones  de  cuotas sindicales, ni servirá  de base de cálculo para la determinación de cualquier tipo de concepto.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Modifícase el PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL  vigente  para 1992, de las Jurisdicciones 70 - MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION,  Carácter 0 - ADMINISTRACION CENTRAL y 91 - OBLIGACIONES A CARGO DEL TESORO,  de acuerdo con el detalle obrante en  planillas anexas al presente artículo,  a  efectos  de  atender exclusivamente    las    mayores   erogaciones  emergentes  de  las disposiciones del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.