---
Fecha: 1995-08-29
Título: Decreto Nacional 403/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-09-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000403
Id: 123456789-0abc-304-0002-5991soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DE LA LEY DE AUSENCIA POR DESAPARICION FORZADA.

<a id="1"></a>
Art. 1:  Apruébase  la  Reglamentación  de  la  Ley 24.411, modificada  por su similar N. 24.499, que como Anexo I  forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. REGLAMENTACION DE LA LEY N. 24.411

<a id="1"></a>
ARTICULO 1: A los efectos del artículo 1 de la ley, la desaparición forzada debeprolongarse  hasta el momento de la entrada en vigencia de la misma. Por lo tanto, no  se  encuentran  en dicha situación:

a) Las personas que hubieran reaparecido con vida.

b) Las personas cuyos cuerpos sin vida hubieran sido identificados.

c)   Las  personas  cuyo  deceso  constare  en  acta  de defunción.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2: A los efectos del artículo 2 de la ley, se entenderá por grupo paramilitar solo aquellos que actuaron en la lucha antisubversiva sin identificación de su personal mediante uniformes o credenciales.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3: Para la acreditación de las situaciones enunciadas en la ley, se procederá de la siguiente manera:

I. La  desaparición forzada a la que hace referencia el artículo 3, inciso 1,  punto b) se acreditará indistintamente por alguna de las siguientes formas:

I a) Por copia  certificada del auto judicial que haya declarado la ausencia por desaparición  forzada  prevista  en  la  Ley  N.

24.321.

En  caso  de  que  la ausencia con presunción de fallecimiento haya sido declarada judicialmente  y  la  misma hubiese sido causada por desaparición  forzada,  esta última podrá  ser  acreditada  en los términos del artículo 3 de la Ley N. 24.411 o del artículo 10 de la Ley  N. 24.321.

I b) Por el certificado emitido  por  la  SUBSECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS  Y  SOCIALES del MINISTERIO DEL INTERIOR  que  acredite  la denuncia efectuada oportunamente ante la ex Comisión Nacional sobre la Desaparición  de  Personas (CONADEP) o la entonces SUBSECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS, (ex Dirección de Derechos Humanos) actualmente SUBSECRETARIA DE DERECHOS  HUMANOS  Y  SOCIALES  del MINISTERIO DEL INTERIOR. En el documento deberá consignarse que se  han compulsado los legajos respectivos y que de dicha compulsa no se desprende que la persona se encuentra en las condiciones que prevén  los incisos a), b) y c) del artículo 1 de la presente reglamentación.

I  c)  En  el  caso  de  que la desaparición forzada no pudiere ser probada por ninguno de los  medios  previstos  en  la ley o en esta reglamentación,  ni por las constancias legadas por la ex-COMISION NACIONAL SOBRE LA  DESAPARICION  DE PERSONAS (CONADEP) se abrirá un nuevo legajo.

En este caso, la SUBSECRETARIA DE  DERECHOS  HUMANOS Y SOCIALES del MINISTERIO  DEL  INTERIOR emitirá un "certificado  de  denuncia de desaparición forzada" que producirá plenos efectos para tenerla por acreditada, en las siguientes situaciones:

a) Cuando pueda acreditarse la denuncia por desaparición con prueba documental contemporánea  a aquélla, tales como pedidos de paradero o interposición de hábeas corpus  o  constancias  en  archivo o de otros  organismos  públicos  o  privados  con  personería jurídica reconocida nacionales o internacionales.

b) Cuando la denuncia figure consignada mediante número de actor en el  Anexo  I del informe final de la ex-COMISION NACIONAL SOBRE LA DESAPARICION   DE  PERSONAS  (CONADEP)  editado  por  la Editorial Universitaria de Buenos Aires.

c) Cuando no existan  los elementos a que se hace referencia en los puntos anteriores, la denuncia  podrá acreditarse por los medios de prueba previstos en los Códigos Procesal,  Civil  y Comercial de la Nación  y  Procesal  Penal de la Nación. En estos casos  la prueba documental o testimonial  producida  con posterioridad a la entrada en  vigencia  de la ley únicamente podrá  ser  tenida  como válida cuando corrobore  otros  elementos  probatorios producidos en forma contemporánea a la desaparición.

El  certificado  podrá  ser solicitado por  cualquier  persona con interés legítimo, presumiéndose  el  mismo  en  caso de parentesco directo hasta el cuarto grado. El interés legítimo,  en  caso de no existir dicho parentesco, deberá ser probado.

En  caso de que sea requerido más de un certificado de desaparición forzada,  el organismo emisor deberá hacer constar en los sucesivos certificados  que  ya ha emitido otros anteriores y además, tomará nota  de  quien los haya solicitado  consignando  su  documento de identidad.

II. El fallecimiento  a que hace referencia el artículo 3, inciso 2 de la ley se acreditará:

II a) Por resolución judicial o por constancias administrativas, de las que se desprenda la  participación  en  el hecho de personal de las  Fuerzas  Armadas, de  Seguridad  o  de  grupos paramilitares.

Se presume que el fallecimiento tuvo lugar por  el  accionar de las Fuerzas  Armadas  o  de  Seguridad o grupos paramilitares, cuando:

a) El fallecimiento haya ocurrido  en  lugares  o establecimientos pertenecientes a los mismos.

b) Las personas hayan sido denunciadas como desaparecidas  ante la ex-Comisión  Nacional sobre la Desaparición de Personas (CONADEP) y se encuentren  dentro de las previsiones de los incisos b) o c) del artículo 1 de la presente reglamentación.

c) En los demás  casos  el  fallecimiento  por  el  accionar de las Fuerzas  Armadas,  de  Seguridad  o  Grupos  Paramilitares podrá acreditarse  por  los  medios  de  prueba  previstos en los Códigos Procesal  Civil  y Comercial de la Nación y Procesal  Penal  de la Nación. En estos casos la prueba documental o testimonial producida con posterioridad  a  la  entrada  en  vigencia  de  la  ley que se reglamenta,    únicamente  podrá  ser  tenida  como  válida cuando corrobore  otros    elementos    probatorios  producidos  en forma contemporánea a la muerte.

La  mencionada SUBSECRETARIA DE DERECHOS  HUMANOS  Y  SOCIALES del MINISTERIO  DEL  INTERIOR  tendrá  a  su cargo la confección de los legajos individuales de las personas fallecidas  en los que deberán constar los antecedentes y las pruebas tendientes  a  acreditar los extremos previstos por la ley.

El pedido de informes que requiera el organismo de aplicación para acreditar  la desaparición o el fallecimiento deberá ser contestado en un plazo  que  no  podrá  exceder  los  VEINTE (20) días hábiles.

En  los casos en que se encuentre suficientemente  probado  que la muerte  fue  causada  por  el  accionar  de las Fuerzas Armadas, de Seguridad o de cualquier grupo paramilitar  que  indica  la ley, el MINISTERIO  DEL  INTERIOR  a través de la SUBSECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS  Y  SOCIALES dictará el  acto  administrativo  que  así  lo declare, y emitirá  un  certificado  que  deberá ser agregado a las actuaciones  iniciadas  en  virtud  de  la  Ley N . 24.411,  el que habilitará para la continuación del trámite.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4: Las uniones de matrimoniales de hecho a que hace referencia el  artículo  4  de  la ley que se reglamenta, deberán acreditarse mediante información sumaria realizada en sede judicial, en la cual deberá respetarse el procedimiento  establecido  en el artículo 322 del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5: En el caso de aparición de las personas mencionadas en el artículo  1  la comunicación de tal hecho al Juez competente podrá ser efectuada por cualquier persona, la que deberá en el mismo acto de formular la  denuncia  fundarla  y ofrecer la prueba pertinente. Caso contrario será rechazada "in límine".

<a id="6"></a>
ARTICULO 6: La solicitud del beneficio se hará ante la SUBSECRETARIA DE  DERECHOS  HUMANOS Y SOCIALES del MINISTERIO  DEL  INTERIOR por quien presuma tener  un  interés  legítimo, o por cualquiera de los causahabientes que revistan la calidad de herederos en los términos de los artículos 3545 a 3587 del Código Civil y, en su caso, por la persona que cumpla los extremos a que hace referencia el artículo 4 de la ley.

El  carácter  de beneficiario podrá acreditarse  con  testimonio o copia autenticada  de la declaratoria de herederos del desaparecido o  fallecido, o -al solo  efecto  del  cumplimiento  de  esta  ley- mediante  información  sumaria  en sede judicial, en la cual deberá respetarse el procedimiento del artículo  322  del  Código Procesal Civil y Comercial de la Nación.

La tramitación de la información sumaria aludida, contará  en caso de ser necesario, con la asistencia del Ministerio Público y con el patrocinio jurídico gratuito de los organismos oficiales habilitados al efecto.

Una  vez  aportada por los solicitantes la documentación requerida, el MINISTERIO DEL INTERIOR deberá resolver sobre la procedencia del beneficio en  el  plazo  de  TRESCIENTOS SESENTA (360) días hábiles administrativos.

En los casos en que se encuentre  en trámite la acción de filiación tendiente  a  establecer  la verdadera  identidad  de  una persona presuntamente  hijo  de persona   desaparecida  o  muerta  en las circunstancias a que hacen referencia  los  artículos  1  o 2 de la ley,  el  presunto  hijo  podrá solicitar la suspensión del trámite hasta  tanto esté firme la sentencia  que  determine  la filiación.

Previo al  otorgamiento del beneficio, la SUBSECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS Y SOCIALES  DEL  MINISTERIO DEL INTERIOR, deberá requerir a la Policía  Federal  Argentina   que  informe  si  registra algún antecedente del desaparecido posterior  a la fecha de la denunciada desaparición, el que deberá ser contestado en un plazo que no podrá exceder los VEINTE (20) días hábiles.

Acreditados  los  recaudos  a  que  hace  referencia   el presente artículo,  el  MINISTERIO  DEL  INTERIOR,  previo  dictamen  de  su Servicio Jurídico Permanente, dictará el acto administrativo en el que  se  declare la procedencia o improcedencia de la concesión del beneficio  a  las  personas  que  hayan  acreditado  la calidad del beneficiario.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7: Sin reglamentar.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8: El pago del beneficio se hará efectivo conforme los términos de la Ley N. 23.982.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9: En declaración jurada deberá declararse que no se ha percibido indemnización alguna por daños y perjuicios derivados  de las causales  que  originan  este  beneficio  y  deberá  renunciarse a entablar acciones judiciales por igual motivo.

El    presente  beneficio  será  incompatible  con  cualquier otro percibido  o a percibir en relación con los fallecidos o declarados ausentes con presunción de fallecimiento contemplados en el Decreto N. 70/91, y en la Ley N. 24.043 y normas modificatorias, complementarias y/o aclaratorias.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10: Sin reglamentar.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11: Sin reglamentar.