---
Fecha: 1999-10-14
Título: DECRETO NACIONAL 1143/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-10-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19990001143
Id: 123456789-0abc-341-1000-9991soterced
---
# FUNCIONARIOS DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION

<a id="1"></a>
Art. 1:  Establécese que en las Embajadas  de  la  REPUBLICA ARGENTINA, el cargo  de Agregado de Defensa será desempeñado por el Agregado de las Fuerzas  Armadas  ante  dichas  Embajadas, de mayor antigüedad, debiendo en todos los casos contar a esos fines, con la conformidad  previa  del  Estado receptor, en concordancia  con  lo prescripto en el régimen del  Servicio  Exterior de la Nación y las normas de práctica internacional.

<a id="2"></a>
Art. 2: Confírmase el desempeño como Agregados  de  Defensa, desde la  fecha  del  presente  decreto,  del  Agregado Militar, Naval  o Aeronáutico de mayor antigüedad incluidos  en  la  nómina que, como ANEXO I, forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Los Agregados de Defensa que se designen en  los  términos de  la  presente  medida  y  los que se encuentren cumpliendo tales funciones, se desempeñarán de  acuerdo  a  las  instrucciones que a tales fines impartan, en el ámbito de sus respectivas competencias, los  MINISTERIOS  DE  DEFENSA y de RELACIONES EXTERIORES,  COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4: Derógase la Resolución del MINISTERIO DE DEFENSA N. 1204 de fecha 22 de setiembre de 1997.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese

## LISTADO DE LOS AGREGADOS MILITARES, NAVALES Y AERONAUTICOS QUE CUMPLIRAN FUNCIONES COMO AGREGADO DE DEFENSA PARA EL AÑO 1999

<a id="1"></a>
Bolivia Coronel         HORACIO ANGEL DANA      L.E. 5.220.250 Brasil  Cap. de Navío   CARLOS LUIS PERALTA     L.E. 5.222.041 Canadá  Cap. de Navío   RICARDO ENRIQUE JOLLY   L.E. 7.802.707 España  Cap. de Navío   ANGEL GASPAR RAMOS      L.E. 8.667.374 Chile           Coronel    EUGENIO ERNESTO RODRIGUEZ      DNI 7.792.805 China           Coronel         JUAN CARLOS DE MARCO    DNI 8.272.104 Colombia        Coronel ALBERTO A. ANIBAL SANCHEZ       L.E. 4.605.386 Ecuador Coronel    GONZALO ANGEL PALACIOS     DNI 8.000.089 Egipto  Coronel GUSTAVO J. ENRIQUE ANSCHUTZ     L.E. 8.275.745 Paraguay        Coronel    GUSTAVO H. JOSE OLIVA        DNI 7.373.535 Sudáfrica       Cap. de Navío  LUIS ANTONIO COLLAVINO   DNI 7.789.872 Israel  Coronel NESTOR HERNAN PEREZ VOVARD      DNI 7.789.712 Italia  Coronel MARIO LUIS CHRETIEN           DNI 8.215.677 Perú          Cap. de Navío CLAUDIO ERNESTO CASSINA     L.E. 5.222.012 Uruguay Coronel HECTOR OSCAR CERRATO          L.E. 4.929.194