---
Fecha: 1978-08-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.895/1978
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-08-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780001895
Id: 123456789-0abc-598-1000-8791soterced
---
# EXCLUSION DEL ACIDO SULFURICO DEL REGIMEN DE INSALUBRIDAD.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Los  lugares  de trabajo en los que se fabrique ácido  sulfúrico  se  considerarán  excluidos    del    régimen  de insalubridad  establecido  por  el Art. 6 del Decreto Reglamentario de fecha 11 de marzo de 1930, debiendo  en  consecuencia  ajustarse la jornada de trabajo a lo dispuesto en el Art. 1 de la Ley  N.  11 544,  cuando  las  tareas se realicen con sujeción a las siguientes condiciones:

a)  Lugares  de  trabajo   adecuados,  con  suficiente  ventilación natural o mecánica, capaz de  mantener  en  todo lugar del ambiente la  concentración  de  contaminantes  por  debajo  de  los  valores máximos permisibles.

b)  Procesos  de  elaboración  realizados  de  tal  manera  que  su desarrollo  asegure  un  ambiente  en  que  el Dióxido  de  azufre, Trióxido de azufre y vapores e ácido sulfúrico,  estén  por  debajo de los valores máximos permisibles.

c)  Mantenimiento  de las tuberías, válvulas, reactores, depósitos, máquinas (bombas, ventiladores,  soplantes),  torres de absorción y tanques  de almacenaje de todo el proceso en perfectas  condiciones de seguridad,  especialmente  en  lo  que  hace  a  hermeticidas de cierres  y  juntas,  evitando  pérdidas,  desbordes  o fugas.

d) Control adecuado del flujo de gases y líquidos.

e)  Instalación  de  un  sistema  externo  de  seguridad que  pueda accionarse  eficaz  y  rápidamente  controlando  el  proceso.

f)  Operaciones de materias primas realizadas en condiciones  tales que no  haya  contaminación  posible  por  encima  de  los  límites admisibles.

g) Mantenimiento de las normas técnicas operativas de seguridad  en lo  referente  a  riesgos  de  intoxicación,  explosión, incendio y cualquier  otro  factor  capaz  de  provocar  accidentes,  con  uso correcto de señales e identificación en base a  colores  y símbolos sujetos a los códigos respectivos.

h)  Descarga  de  efluentes  en forma que no constituya una amenaza para la salud y bienestar público.  Cuando  los gaseosos se expelan por  chimeneas,  éstas  deben  ser  lo suficientemente  altas  para permitir  la  difusión  del gas antes de  llegar  al  suelo  y  las descargas serán lo más reducidas posibles.

i)  Personal  obrero sometido  a  revisación  clínica,  radiológica pulmonar y de laboratorio cada seis meses.

j) Personal de planta industrial que cuente con:

1)  Equipo  de protección  individual  resitente  a  los  ácidos  y constituido por:

Casco.

Gafas estancas. 3/Traje.

Guantes.

Botas.

Protector facial.

Delantal, mandil o petos.

2) Duchas de  seguridad  y  lavaojos  en  la  zona  de trabajo y en cantidad adecuada a la extensión de la misma, ubicadas  en  lugares de  fácil  acceso  y visibilidad, a comando automático (presión  de pie) y a chorro.

3)  Elementos  para  actuar,   en  caso  necesario,  de  acuerdo  a riegos:

Máscaras con filtros neutralizantes  de  los  gases y vapores.

Equipos  de  respiración  autónoma  verificados  regularmente   por personal    competente   y  conservados  en  lugares  apropiados  y accesibles.

Ventiladores.

Explosímetros.

Arena, cal, mezcla de arena y cal.

4) Instrucción de los riesgos  y  adiestramiento  en  servicio, con comprobaciones periódicas.

k)   Servicio  médico  dotado  de  los  elementos  necesarios  para primeros auxilios, de acuerdo al Decreto 4.160/73.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Los valores permisibles a los efectos del Art. 1, en lo  que  hace  a los contaminantes señalados son los siguientes:

Dioxido Dioxido de azufre:         5ppm o 13 mg/m3 Trioxido de azufre:        1 mg/m3 Acido sulfurico:           1 mg/m3 Azufre:                   1750 mppmc o 15 mg/m3

Para  cualquier  otro posible  contaminante,  se  establecerán  los valores permisibles,  todos  ellos  sujetos a modificaciones cuando los progresos de la higiene lo aconsejen.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  Los  empleadores que consideren hallarse en las condiciones  previstas  en  los    artículos   anteriores,  deberán presentarse  ante  el  Ministerio  de  Trabajo (Dirección  Nacional Higiene y Seguridad en el Trabajo) exponiendo  en forma detallada y precisa, los métodos y condiciones en que se realize  el trabajo en los respectivos establecimientos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Practicadas  las  comprobaciones  del  caso, la Dirección    Nacional   Higiene  y  Seguridad  en  el  Trabajo,  de conformidad con lo dispuesto  en  el Art. 2 del Decreto 29.757/47 y el  Art.  17 de la Ley 20.524, elevará  el  informe  pertinente  al Ministro de Trabajo, quien resolverá si las condiciones constatadas  se  ajustan  a  las  normas  de excepción del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.