---
Fecha: 1993-12-13
Título: Decreto Nacional 2.507/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-12-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002507
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el Organigrama, Objetivos, Responsabilidades Primarias  y  Acciones,  Planta Permanente y Planta Permanente y de Gabinete,  correspondientes    a  la  estructura  organizativa  del INSTITUTO  NACIONAL  CENTRAL  UNICO    COORDINADOR  DE  ABLACION  E IMPLANTE,  organismo  autárquico  dependiente    de   la  Dirección Nacional de Atención Médica de la SUBSECRETARIA DE ATENCION  MEDICA Y  FISCALIZACION SANITARIA de la SECRETARIA DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD  Y  ACCION SOCIAL, los que como Anexos Ia, Ib, Ic, Id, II, III,  IVa, y IVb,  respectivamente,  forman  parte  integrante  del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Deróganse de los Decretos números 667/91 y 1667/91 sus modificatorios  y  complementarios,  todo  lo atinente al ex CENTRO UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE.

<a id="3"></a>
Art. 3: El Departamento CENTRO UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE  DE  LA  CAPITAL  FEDERAL  se  mantendrá en funcionamiento hasta tanto se efectivice la transferencia  de  sus  cometidos a la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="4"></a>
Art.  4:  El  personal  que  ingrese  a la Carrera de Personal Profesional regulada por el decreto N.277/91  y sus modificatorios, lo  hará  a  través  del nivel inicial, sin concurso  previo,  como excepción a las normas  contenidas  en  dicho  decreto  y por única vez,   a  efectos  de  cubrir  las  vacantes  de  esta  estructura.

<a id="5"></a>
Art. 5: El señor Ministro de Salud y Acción Social, juntamente con el  Secretario  de  la  Función Pública de la PRESIDENCIA DE LA NACION, procederán en un plazo  no  mayor  de  TREINTA  (30) días a partir de la publicación del presente decreto, al reencasillamiento  del  personal  profesional  perteneciente  a  la Dirección  Médica,  a  la  Dirección  Científico  Técnica,   a  los Departamentos  de  Normatización  y  Fiscalización,  de  Docencia e Investigación,   y  de  Coordinación  Operativa  Nacional,  en  los términos establecidos  por  el  Escalafón  aprobado  por  Decreto N 277/91, sus modificatorios y complementarios.

<a id="6"></a>
Art.  6: El MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL deberá elevar, en un plazo  no  mayor de SESENTA (60) días contados a partir de la finalización de los  procesos  a que hace mención el Artículo 5 del presente,  la  modificación de la  estructura  organizativa  de  la SECRETARIA DE SALUD,  resultante  de  la  aplicación  del  presente decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Incorpórase  el  INSTITUTO  NACIONAL  CENTRAL  UNICO COORDINADOR  DE  ABLACION  E  IMPLANTE  al Anexo del Artículo 1 del Decreto N.277/91.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Modifícase la distribución analítica de los créditos correspondientes  a  la  Administración  Central  en el Presupuesto General  de  la  Administración  Nacional  vigente  de  acuerdo  al detalle  obrante  en planilla anexa al presente artículo que  forma parte integrante del mismo.

<a id="9"></a>
Art.  9:  Modifícase la distribución analítica de los créditos correspondientes    a    los   Organismos  Descentralizados  en  el Presupuesto  General  de  la  Administración  Nacional  vigente  de acuerdo  al  detalle  obrante  en la  planilla  anexa  al  presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="10"></a>
Art.  10: Modifícase la distribución analítica de los créditos destinados a  atender  los  Gastos Figurativos de la Administración Nacional vigente, según el detalle  obrante en la planilla anexa al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="11"></a>
Art. 11: Modifícase la distribución analítica de las Contribuciones  Figurativas de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa al  presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="12"></a>
Art.  12:  Modifícase  la  distribución  por cargos y horas de cátedra  de  las  plantas  de  personal  correspondientes    a   la Administración  Central  de  acuerdo  con  el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo que forma  parte integrante del mismo.

<a id="13"></a>
Art.  13:  Modifícase  la  distribución  por cargos y horas de cátedra  de  las  plantas  de  personal  correspondientes    a  los Organismos  descentralizados  de acuerdo con el detalle obrante  en la planilla anexa al presente artículo  que  forma parte integrante del mismo.

<a id="14"></a>
Art.  14:  Exceptúase  al  INSTITUTO  NACIONAL  CENTRAL  UNICO COORDINADOR  DE  ABLACION  E  IMPLANTE  de  las  disposiciones  del Artículo  27 del Decreto N.435/90, sustituido por el Artículo 5 del Decreto N.1887/91.

<a id="15"></a>
Art.  15:  El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido  con  cargo  a  la  Finalidad  3,  Función  1, Jurisdicción  8000,  Entidad 905 - INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE.

<a id="16"></a>
Art. 16: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de  redacción)  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE

## ANEXO II. OBJETIVOS

### INSTITUTO NACIONAL CENTRAL UNICO COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE - INCUCAI

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

Normatizar,  coordinar y fiscalizar en todo el territorio nacional las actividades  relacionadas  con  la  procuración, distribución e implante de órganos y materiales anatómicos  en  seres humanos.

Realizar la procuración y distribución de órganos  en  la  Capital Federal  y  en el resto del país cuando circunstancias de necesidad y  urgencia  así   lo  requieran  a  solicitud  de  las  regionales respectivas.

Realizar actividades  de docencia, capacitación, perfeccionamiento del recurso humano vinculado  con  la temática, difusión, promoción de  la  investigación científica y el  intercambio  de  información realizando  publicaciones  periódicas  vinculadas  a  la  actividad transplantológica.

Asistir  a  los  organismos regionales, provinciales y municipales responsables del poder  de  policía  sanitaria  en lo que hace a la materia  propia  de  sus  objetivos  a  requerimiento de  aquéllos, pudiendo celebrar convenios con los mismos  y/o  entidades públicas o privadas con el fin de complementar su acción.

## ANEXO III. RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### ANEXO III

#### DIRECCION MEDICA

<a id="1"></a>
Responsabilidad Primaria

Implementar  las  medidas  emanadas  del DIRECTORIO del INCUCAI en cumplimiento  de los objetivos asignados  al  mismo  con  eficacia, eficiencia y equidad, en el área de su competencia.

Acciones

1. - Supervisar  las  actividades de procuración y distribución de órganos y materiales anatómicos  en  todo  el  ámbito del país.

2. - Coordinar la acción de las regionales en el  mantenimiento  y estructuración  del  registro  nacional de potenciales receptores y en el sistema estadístico nacional.

3.  -  Supervisar y coordinar las  campañas  de  difusión  que  se realicen  en  todo  el país destinadas a generar en la sociedad una actitud favorable a la donación de órganos.

#### DEPARTAMENTO DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="2"></a>
Responsabilidad Primaria

Entender  en  todas  las  gestiones  de  naturaleza  jurídica  del INCUCAI.

Acciones

1.   -  Intervenir  en  cuestiones  de  interpretación  de  normas legales,   recursos,  reclamos  administrativos  y  en  general  en cualquier otro asunto de naturaleza jurídica.

2.  - Ejercer  la  representación  y  el  patrocinio  letrado  del INCUCAI  en  toda  acción  judicial en que el organismo sea actor o demandado o citado como tercero.

3. - Intervenir previamente al dictado de los actos administrativos de carácter resolutorio del organismo.

#### DEPARTAMENTO BASES DE DATOS DE PACIENTES Y DONANTES

<a id="3"></a>
Responsabilidad Primaria

Aplicar  el  sistema  estadístico nacional y administrar las bases de datos del sistema informático del INCUCAI.

Acciones

1.  -  Efectuar  el  desarrollo,   implementación,  utilización  y mantenimiento de aplicaciones y/o sistemas  de computación de datos administrativos,  técnicos  y/o  científicos  en   el  INCUCAI.

2.  -  Intervenir  en  la  compatibilización  y  adquisición   del equipamiento   informático,  establecimiento  de  redes  locales  y periféricos, así  como  dispositivos  de almacenamiento, y realizar la prestación de asesoramiento a las regionales  del  INCUCAI en el área de su  competencia.

3.  -  Mantener  y  desarrollar  el sistema de comunicaciones  del INCUCAI.

4.  -  Efectuar el desarrollo, implementación  y  utilización  del sistema estadístico  del  INCUCAI  de  acuerdo a las necesidades de las  distintas  áreas  y del sistema nacional  de  transplante.

5.  - Prestar asistencia  técnica  a  los  organismos  regionales, provinciales  y municipales en la provisión de los datos necesarios para el sistema  estadístico  del sistema nacional de transplantes.

#### DIRECCION MEDICA DEPARTAMENTO  CENTRO  UNICO  COORDINADOR DE ABLACION E IMPLANTE DE LA CAPITAL FEDERAL - CUCAIFED

<a id="4"></a>
Acciones

1.  -  Realizar  la  procuración de órganos en la Ciudad de Buenos Aires y en las regionales  que no posean los medios adecuados o así lo soliciten realizando la detección, determinación del diagnóstico  de  muerte y mantenimiento  del  donante,  ablación  y envío de los órganos  para  su  implante  cuando sea necesario.

2.  -  Realizar  la distribución de órganos en  el  ámbito  de  la Ciudad de Buenos Aires.

3.  -  Efectuar el seguimiento  de  los  pacientes  trasplantados, mantener  el  registro  de  potenciales  receptores de la ciudad de Buenos  Aires y remitir las estadísticas que  resuelva  el  INCUCAI para  el  seguimiento    del    sistema  nacional  de  trasplantes.

#### DIRECCION MEDICA DEPARTAMENTO RELACIONES INSTITUCIONALES

<a id="5"></a>
Acciones

1.    -  Proponer,  coordinar  y  realizar  campañas  de  difusión relacionadas con la procuración de órganos.

2. - Realizar  el  registro  de Centros de Recepción de Donaciones para después de la Muerte y proponer  la  normativa  a  los  que se ajustarán los mismos.

3.  -  Ejecutar  la  política  del  Directorio  del  INCUCAI en lo referente  a la relación institucional con organismos provinciales, municipales  y  organizaciones  no  gubernamentales  realizando  la planificación  necesaria  para  llevar adelante el Plan Nacional de Trasplantes.

#### DIRECCION MEDICA DEPARTAMENTO DE COORDINACION OPERATIVA NACIONAL

<a id="6"></a>
Acciones

1.  -  Coordinar  las  acciones  de  los  Delegados Regionales del INCUCAI proponiendo al Directorio nuevas normas  o modificaciones a las  existencias  relacionadas  con  un  mejor  desarrollo  de  las distintas regiones.

2.  -  Prestar asistencia técnica a las regionales  en  todos  los aspectos    relacionados    con   la  procuración  de  órganos.

3.  -  Supervisar la distribución de  órganos  a  nivel  regional, realizar    la   distribución  a  nivel  nacional  e  internacional coordinando los envíos  de  los  órganos ablacionados a los lugares de implantes.

4. - Fiscalizar el mantenimiento  actualizado de la Lista Nacional de Receptores Potenciales de Organos Cadavéricos.

#### DIRECCION CIENTIFICO-TECNICA

<a id="7"></a>
Responsabilidad Primaria

Implementar  las  medidas  emanadas  del  Directorio  del  INCUCAI vinculadas  con  la  capacitación  de  profesionales y técnicos, la investigación, normatización y control de la actividad transplantológica en todo el ámbito del país.

Acciones

1.  -  Promover  la  investigación  científica    en   la  materia específica  de  la  actividad  a  través  de  sus propios recursos, mediante    convenios  con  instituciones  públicas  y    privadas, nacionales e internacionales.

2.  -  Promover   y  realizar  actividades  de  capacitación  para profesionales, técnicos  y  administrativos  en  la  temática de la actividad trasplantológica.

3.  -  Fiscalizar el cumplimiento de la legislación vigente  sobre ablación  e implante de órganos realizando inspecciones a bancos de órganos  y  materiales    anatómicos,  establecimientos  y  equipos profesionales.

#### DIRECCION CIENTIFICO-TECNICA DEPARTAMENTO DOCENCIA E INVESTIGACION

<a id="8"></a>
Acciones

1.  -  Proponer, coordinar y realizar actividades de capacitación, entrenamiento    y    perfeccionamiento  de  los  recursos  humanos relacionados con la actividad  trasplantológica  en  todo el ámbito del país, promoviendo la celebración de convenios.

2.  -  Realizar  publicaciones periódicas editando la revista  del INCUCAI  y  material    bibliográfico  de  consulta  para  toda  la actividad  facilitando  el    intercambio    y    perfeccionamiento científico.

3.  - Intervenir en las autorizaciones de las investigaciones  que se realicen  con recursos del INCUCAI y coordinar con la SECRETARIA DE CIENCIA Y TECNICA  DE  LA  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION programas conjuntos de investigación para la actividad.

4.    -    Evaluar  publicaciones  y  documentaciones  científicas referentes a la actividad.

#### DIRECCION CIENTIFICO-TECNICA DEPARTAMENTO DE NORMATIZACION Y FISCALIZACION

<a id="9"></a>
Acciones

1.  -  Estudiar  y  proponer  al Directorio del INCUCAI las normas técnicas  a  que  deberá  responder    la  ablación  de  órganos  y materiales  anatómicos  de donantes vivos  y  cadavéricos  para  la implantación de los mismos  en  seres humanos y toda otra actividad inherente a los objetivos del INCUCAI.

2. - Intervenir en la inspección,  habilitación  y acreditación de bancos de órganos y materiales anatómicos, establecimientos  en que se  practiquen  actos  médicos  comprendidos en la temática y en la autorización de equipos profesionales  que  practiquen dichos actos manteniendo  actualizado  el  Registro Nacional  de  Habilitaciones

3. - Realizar las inspecciones  necesarias  a  fin  de  controlar y verificar el cumplimiento de la legislación vigente en establecimientos, habilitados o no, en que se ejerzan o se  presuma el  ejercicio  de  actividades de ablación e implante de órganos  y materiales anatómicos de origen humano.

4. - Proponer al Directorio  la  intervención  en forma preventiva hasta  la  resolución definitiva de la autoridad sanitaria  o  juez competente,    de  los  servicios  y/o  establecimientos  donde  se realizan tareas  relacionadas  con  la  actividad  trasplantológica como  así  también  la suspensión transitoria o revocación  de  las habilitaciones acordadas  cuando  se  verifiquen incumplimientos de las condiciones y garantías de seguridad,  eficacia  y  calidad  de funcionamiento que determinen las normas vigentes.

#### DIRECCION DE ADMINISTRACION

<a id="10"></a>
Responsabilidad Primaria

Realizar  las  actividades administrativas, financieras y de apoyo necesarias  para  un   funcionamiento  eficiente  del  INCUCAI.

Acciones

1.  -  Elaborar  el presupuesto  del  INCUCAI  de  acuerdo  a  las instrucciones  del  Directorio    y   controlar  su  ejecución.

2. - Ejecutar las compras y contrataciones  de suministros, bienes y servicios, registrando las altas y bajas de  los bienes muebles e inmuebles afectados al INCUCAI.

3.  -  Organizar  y  supervisar la ejecución de los  servicios  de intendencia, mantenimiento, limpieza y vigilancia.

4. - Proponer una política  financiera  para  el Fondo Nacional de Transplante  y  administrar  ingresos  y  egresos  de   fondos.

5.  -  Administrar los recursos humanos del INCUCAI aplicando  los regímenes  generales  y  particulares establecidos o que establezca el Directorio.

#### DIRECCION DE ADMINISTRACION DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO CONTABLE

<a id="11"></a>
Acciones

1.  -  Elaborar el anteproyecto de presupuesto del INCUCAI para su elevación al Directorio.

2. - Efectuar  la  tramitación  de  los  libramientos  de fondos y percibir los importes correspondientes a los mismos y los  ingresos propios  realizando  el  balance del movimiento diario de fondos  y valores.

3. - Realizar los pagos de  haberes,  liquidaciones de proveedores y  toda  otra  erogación  incluyendo  las  gestiones    financieras derivadas de los fondos propios del organismo.

4.  -  Realizar  la gestión financiero-contable del presupuesto  y del movimiento de fondos  y  valores  propios debiendo formular los estados y balances correspondientes, la  cuenta  de  inversión, las liquidaciones  de  todo tipo y la facturación a las obras  sociales aplicando la normativa vigente.

5. - Implementar el  plan  general  de  compras, contrataciones de servicios y suministros, su correcta registración  patrimonial y la recepción,  almacenaje,  custodia y distribución de los  bienes  de uso y de consumo de acuerdo  a  las  necesidades del Instituto.

6.  -  Realizar  las rendiciones de cuentas  ante  los  organismos pertinentes.

7.  -  Realizar la administración  de  los  recursos  humanos  del INCUCAI aplicando los regímenes generales de licencia, disciplinarios,    de   asistencia,  de  acumulación  de  cargos  y excepcionales que se establezcan  y  demás  normas  vigentes  de la Administración Pública Nacional.

8.  -  Realizar  el  despacho  general  de la documentación que se origina  internamente,  de  la  que ingresa y  egresa  del  INCUCAI atendiendo asimismo a la registración,  clasificación,  custodia  y archivo de la misma.

#### DIRECCION DE ADMINISTRACION DEPARTAMENTO DE MANTENIMIENTO Y SERVICIO GENERAL

<a id="12"></a>
Acciones

1.  -  Implementar  el  adecuado mantenimiento de bienes muebles e inmuebles del Instituto con eficiencia y eficacia.

2. - Efectuar la prestación  de  los  servicios  de mantenimiento, limpieza, movilidad, intendencia y seguridad.

## ANEXO IV. PLANTA

### ANEXO IV

<a id="1"></a>
ART. 1: (Nota de redacción) PLANTA - NO GRABABLE

## ANEXO V. PLANILLA ANEXA AL ART. 8

### ANEXO V

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de  redacción)  PLANILLA ANEXA AL ART. 8 - NO GRABABLE

## ANEXO VI. PLANILLA ANEXA AL ART. 9

### ANEXO VI

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de  redacción)  PLANILLA ANEXA AL ART. 9 - NO GRABABLE

## ANEXO VII. PLANILLA ANEXA AL ART. 10

### ANEXO VII

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de  redacción) PLANILLA ANEXA AL ART. 10 - NO GRABABLE

## ANEXO VIII. PLANILLA ANEXA AL ART. 11

### ANEXO VIII

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de  redacción) PLANILLA ANEXA AL ART. 11 - NO GRABABLE

## ANEXO IX. PLANILLA ANEXA AL ART. 12

### ANEXO IX

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de  redacción) PLANILLA ANEXA AL ART. 12 - NO GRABABLE

## ANEXO X. PLANILLA ANEXA AL ART. 13

### ANEXO X

<a id="1"></a>
ART.  1:  (Nota  de  redacción) PLANILLA ANEXA AL ART. 13 - NO GRABABLE