---
Fecha: 1992-10-26
Título: Decreto Nacional 1.971/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-10-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001971
---
# REGIMEN DE DISTRIBUCION AUTOMATICA DEL FONDO NACIONAL DE LA VIVIENDA

<a id="1"></a>
Art. 1 : A los efectos del cálculo de la participación de cada una de  las  Provincias  y  la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES en el régimen de distribución  automática  del Fondo Nacional de  la  Vivienda (FO. NA. VI.) establecido por la cláusula  5a  del Acuerdo celebrado  entre  el  Gobierno  Nacional  y  los  Gobiernos Provinciales  ratificado  por Ley 24.130, se descontarán del  monto bruto pertinente únicamente  las  obligaciones  devengadas  por los convenios  oportunamente  firmados  para la atención de la epidemia de cólera a través de programas de saneamiento  y  los  compromisos contraídos  por  el FO. NA. VI. con los Organismos de Viviendas  de las FUERZAS ARMADAS y de SEGURIDAD FEDERAL.

<a id="2"></a>
Art.  2 : A fin de instrumentar la cláusula quinta del acuerdo mencionado en  el  artículo  anterior, la operatoria de ejecución y financiamiento de los planes de  viviendas  implementados  a través del  FO.  NA. VI. por el convenio celebrado entre el MINISTERIO  DE SALUD Y ACCION SOCIAL, los Gobiernos Provinciales y las instituciones  componentes de la CONFEDERACION GENERAL DEL TRABAJO, será  responsabilidad   de  los  gobiernos  provinciales  y  de  la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD  DE BUENOS AIRES en cuyas jurisdicciones estén  radicadas  las  obras  en   construcción  o  a  construirse.

<a id="3"></a>
Art.  3  : Los compromisos emergentes de los préstamos tomados con organismos  internacionales  con  destino  al financiamiento de programas  de vivienda y desarrollo urbano será atendidos  con  los cupos individuales de cada una de las Provincias y la MUNICIPALIDAD  DE  LA  CIUDAD  DE  BUENOS AIRES en proporción a los montos  ejecutados  en ellas. A tales  efectos,  la  SECRETARIA  DE VIVIENDA Y CALIDAD AMBIENTAL  del  MINISTERIO  DE  SALUD  Y  ACCION SOCIAL  deberá  disponer  la  retención de los montos originados en dichos compromisos de los fondos  correspondientes a cada provincia y la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  La  SECRETARIA DE VIVIENDA Y CALIDAD AMBIENTAL del MINISTERIO DE SALUD Y  ACCION  SOCIAL deberá descontar a partir del 1 de octubre de 1992, de los recursos  de  distribución  automática correspondientes  a  las  diversas  jurisdicciones  en concepto  de aportes del FONDO NACIONAL DE LA VIVIENDA (FO. NA. VI.),  los pagos efectuados a contratistas y proveedores con posterioridad al  1  de setiembre  de  1992 por certificaciones de obras y otros conceptos.

<a id="5"></a>
Art.  5  :  La  SECRETARIA DE VIVIENDA Y CALIDAD AMBIENTAL del MINISTERIO DE SALUD Y  ACCION  SOCIAL comunicará a cada Provincia y la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE  BUENOS  AIRES  el  cálculo  de su participación  en  el  régimen  automático  de  distribución de los fondos de FO. NA. VI., establecido por la cláusula  5a  del acuerdo mencionado  en  el artículo 1 del presente Decreto, y les informará sobre  las  distintas  operatorias  que  deberán  atender  con  los referidos fondos.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Todas las obligaciones devengadas y no pagadas por el FONDO  NACIONAL  DE LA VIVIENDA (FO. NA. VI.) por obras o servicios ejecutados hasta la  fecha del presente Decreto serán atendidas por las  respectivas  autoridades   competentes,  con  los  fondos  del régimen de distribución automática.  A  tal efecto se entenderá por obligación  devengada  toda  ejecución  de obra  o  entrega  de  un servicio, esté o no certificada.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.