---
Fecha: 1989-07-27
Título: Decreto Nacional 377/89
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1989-08-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19892000377
Id: 123456789-0abc-773-0002-9891soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE CANCELACION ANTICIPADA DE LAS OBLIGACIONES DE LA DEUDA PUBLICA INTERNA.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Dispónese  la  cancelación  anticipada  de las obligaciones  de  la  DEUDA  PUBLICA  INTERNA que se detallan en el artículo siguiente, su consolidación al  31  de  julio de 1989 y la reestructuración  mediante la entrega en canje de un  nuevo  título cuya emisión se dispone por el presente Decreto.

Dispónese la refinanciación,  a  sus  respectivos  vencimientos, de las obligaciones de las entidades financieras y de los Certificados  de  Participación vinculados con tales depósitos  que se  indican  en el artículo  siguiente,  mediante  la  entrega  del título cuya emisión se dispone por el presente Decreto.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo anterior,  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA  en  su carácter de AGENTE FINANCIERO  DEL  GOBIERNO  NACIONAL, procederá a emitir    el  BONO  DE  CONSOLIDACION  cuyas  características    se especifican  en  el  presente  decreto, para ser entregado en canje del total de las LETRAS AJUSTABLES  DEL  TESORO  NACIONAL  emitidas según  las  Comunicaciones  "A" 1295, "A" 1332, "A" 1335, "A" 1336, "A" 1338 y sus complementarias, de los CERTIFICADOS DE PARTICIPACION EN LA CARTERA DE  VALORES  PUBLICOS del BANCO CENTRAL DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA emitidos según las  Comunicaciones  "A" 1372, "A"  1416, "A" 1423, "A" 1432, "A" 1447 y sus complementarias y, de los DEPOSITOS  A  PLAZO  FIJO  AJUSTABLES  regulados  por  la Comunicación  "A"  1388  excepto los incluidos en el Anexo III y de los CERTIFICADOS DE PARTICIPACION  EN  TITULOS  PUBLICOS en cartera del  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA vinculados  con  tales depósitos  ajustables. En el caso de las obligaciones originalmente contraídas por  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA éste adquirirá el BONO DE CONSOLIDACION al GOBIERNO  NACIONAL,  para ser entregado  a  los  tenerdores o titulares de los activos a canjear.

El GOBIERNO NACIONAL  invertirá  los  recursos  obtenidos  por esta operación  en  el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA hasta  el momento en que deba  atender  los servicios financieros del BONO DE CONSOLIDACION, en activos remunerados,  con las mismas cláusulas de ajuste  y  renta  de  los  títulos  de los que  son  contrapartida.

<a id="3"></a>
*ARTICULO 3.- El canje de las obligaciones de la Deuda Pública Interna  será  realizado  antes  del  15  de setiembre de 1989, con fecha valor 31 de julio de 1989 y a la par.  A fin de establecer la relación para el canje, el BONO DE CONSOLIDACION  se  tomará  a  su valor  nominal  de emisión y cada uno de los activos a canjear a su valor nominal ajustado  al  31  de  julio  de  1989  más  intereses corridos  a  esta  fecha. Con el fin de atender el cumplimiento  de las respectivas obligaciones  impositivas  implicadas en el acto de reestructuración,  la  relación  de canje será  establecida  previa deducción del valor nominal de los  activos  a  canjear ajustado al 31 de julio de 1989 más los intereses corridos a  esta  fecha,  del importe  correspondiente a la incidencia del gravamen de emergencia por única  vez  dispuesto por el Decreto N. 560 del 18 de agosto de 1989.

La refinanciación  de las obligaciones de las entidades financieras y  de  los  Certificados  de  Participación  vinculados  con  tales obligaciones  será  realizado a sus respectivos vencimientos. A fin de establecer la relación  para  el canje, el Bono de Consolidación se tomará a su valor nominal ajustado  más  intereses corridos a la fecha  de vencimiento original de las obligaciones  a  refinanciar.

Con  tal  fin  de  atender  el  cumplimiento  de  las  obligaciones impositivas  surgidas  del  gravamen  de  emergencia  por única vez dispuesto  por  el  Decreto  N.  560  del 18 de agosto de 1989,  la relación  de  canje  será establecida previa  deducción  del  valor nominal de los activos  a  refinanciar más sus ajustes e intereses, del  importe correspondiente  a  la  incidencia  de  tal  gravamen.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Los tenedores o titulares de los activos a canjear podrán  optar  simultánea  e  indistintamente por cualquiera de las series del BONO DE CONSOLIDACION  previstas en el presente decreto.

<a id="5"></a>
*ARTICULO  5.-  El  BONO  DE  CONSOLIDACION  será al portador, emitido  en  Australes  por hasta un monto global en valor  nominal necesario para atender la  reestructuración  de  las obligaciones a las que alude el presente Decreto.

La distribución de este monto global entre las series correspondientes a las distintas clases de ajuste  dependerá  de la preferencia  puesta de manifiesto por los tenedores o titulares  de los activos a canjear al ejercer su opción.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  El  BONO  DE  CONSOLIDACION  se  ajustará a las siguientes condiciones:

a) - Fecha de emisión: 31 de julio de 1989.

b) - Plazo: DOS (2) años y TRES (3) meses.

c)  -  Amortización:  Se  efectuará en OCHO (8) cuotas trimestrales iguales  y  consecutivas,  equivalentes    cada  una  al  DOCE  CON CINCUENTA  POR  CIENTO  (12,50%) del monto emitido  y  ajustado  de acuerdo a lo previsto en  el  inciso  d)  siguiente,  venciendo  la PRIMERA  (1ra.)  cuota a los SEIS (6) meses de la fecha de emisión.

d) - Cláusulas de ajuste y renta.

SERIE I) - BONOS DE  CONSOLIDACION con ajuste tasa de interés:

El valor nominal del capital  se  ajustará  por  la  variación  que experimente  el índice que elabora el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA en función  de las tasas de interés pasivas (Comunicación "A" 793 REMON 1-273, punto  5 y complementarias) o el índice que lo reemplace, entre el QUINTO (5to.)  día  anterior  al vencimiento de cada  período  y  el  QUINTO  (5to.)  día  anterior  a la fecha  de emisión.  Devengará  una  tasa de interés del SEIS POR CIENTO  (6%) nominal anual aplicable sobre  el capital ajustado y pagadero en la oportunidad de cada amortización.

SERIE  II)  -  BONOS  DE CONSOLIDACION  con  ajuste  precios.

El valor nominal del capital  se  ajustará durante el PRIMER (1er.) semestre por la variación que experimente  el índice que elabora el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA en función  de las tasas de interés  pasivas  (Comunicación  "A"  793  REMON 1-273, punto  5  y complementarias) o el que lo reemplace, entre  el QUINTO (5to.) día anterior  al  vencimiento del PRIMER (1er.) semestre  y  el  QUINTO (5to.) día anterior  a  la  fecha  de emisión. Durante los períodos trimestrales  siguientes  el capital nominal  ajustado  durante  el PRIMER (1er.) semestre en la  forma  establecida  anteriormente, se ajustará  según la variación que experimente el índice  de  precios combinados  que  publica el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA (Comunicación  "A"   539  REMON  1-176)  o  el  que  lo  reemplace, correspondiente al QUINTO  (5to.)  día  anterior  al vencimiento de cada  período  y  el QUINTO (5to.) día anterior al vencimiento  del PRIMER (1er.) semestre.  Devengará una tasa de interés del SEIS POR CIENTO (6%) nominal anual  aplicable  sobre  el  capital ajustado y pagadero en la oportunidad de cada amortización.

SERIE  III)  -  BONOS  DE  CONSOLIDACION  con  ajuste  dólar:

El  valor  nominal  del  capital  se ajustará por la variación  que experimente el tipo de cambio del cierre  del  BANCO  DE  LA NACION ARGENTINA  para  ingreso  de  préstamos  del  exterior  en  DOLARES ESTADOUNIDENSES  entre  el  promedio  de  los TRES (3) días hábiles cambiarios  que preceden al SEGUNDO (2do.) día  hábil  anterior  al vencimiento de  cada  período  y  el  promedio de los TRES (3) días hábiles  cambiarios  que  preceden  al  SEGUNDO  (2do.)  día  hábil anterior a la fecha de emisión. Devengará  la  tasa  de interés que rija  para  los  depósitos  en EURODOLARES a NOVENTA (90)  días  de plazo  en el Mercado Interbancario  de  LONDRES.  Dicha  tasa  será determinada  por  el  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA sobre la base del promedio que  surja  de  las  tasas  informadas por sus bancos  corresponsales  en  aquella  plaza,  al  cierre    de   las operaciones  concertadas  TRES  (3)  días hábiles antes de comenzar cada  período de renta; se aplicará sobre  el  capital  ajustado  y será pagadera en oportunidad de cada amortización.

SERIE  IV)  -  BONOS  DE  CONSOLIDACION  con  ajuste  lámina  BONEX 1982:

El valor  nominal  del capital se ajustará según la variación de un índice que elaborará  el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA en base  al  cociente entre  las  cotizaciones  en  Australes  de  las láminas de  BONOS EXTERNOS SERIE 1982 y las cotizaciones en DOLARES ESTADOUNIDENSES    de   las  mismas  láminas.  Dichas  cotizaciones surgirán de calcular el  precio  promedio  ponderado  diario de las operaciones de contado inmediato del MERCADO DE VALORES  DE  BUENOS AIRES  y del MERCADO ABIERTO ELECTRONICO controlado por la COMISION NACIONAL  DE  VALORES.  El numerador y el denominador del índice se calcularán tomando el promedio  ponderado  de  las cotizaciones, en Australes  y  en  Dólares respectivamente, correspondientes  a  las CINCO (5) ruedas de  transacciones  anteriores al TERCER (3er.) día hábil  anterior a las fechas de emisión  y  al  TERCER  (3er.)  día hábil  anterior   a  las  fechas  de  amortizaciones  del  BONO  DE CONSOLIDACION. Se  considerarán  ruedas de transacciones a aquellas en las que se cumplan simultáneamente  las  condiciones  de  que el volumen  operado  en  Australes  en cada rueda sea mayor al UNO POR CIENTO (1%) de lo operado en las últimas  VEINTE  (20)  ruedas y el volumen  operado  en  Dólares  en  cada rueda sea mayor al UNO  POR CIENTO (1%) de lo operado en las últimas  VEINTE  (20)  ruedas y al mismo  tiempo;  los precios promedio ponderado diarios en Australes y  en  Dólares que  se  tomen  para  calcular  el  índice,  deberán corresponder a las mismas ruedas.

El ajuste  aplicable  a cada servicio de amortización surgirá de la variación entre el índice  así calculado correspondiente a la fecha de vencimiento de cada amortización  y  el índice correspondiente a la fecha de emisión del BONO DE CONSOLIDACION.

Devengará  la  tasa  de  interés  que rija para  los  depósitos  en EURODOLARES a NOVENTA (90) días de plazo en el Mercado Interbancario de LONDRES. Dicha tasa  será determinada por el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA sobre  la  base  del promedio que surja  de  las  tasas  informadas por sus bancos corresponsales  en aquella plaza, al cierre  de  las  operaciones concertadas TRES (3) días hábiles antes de comenzar cada  período  de renta; se aplicará sobre  el capital ajustado y será pagadera en oportunidad  de  cada amortización.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Adicionalmente  a  lo  dispuesto,  el Bono cuya emisión   se  autoriza  por  este  decreto  tendrá  las  siguientes características:

a) - El BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA será la autoridad de interpretación en materia  de  cláusula  de  ajuste  y  tasa  de interés    devengada    por  cada  título,  debiendo  proceder,  en oportunidad de la comunicación  de  las normas de colocación de los valores, a indicar en forma detallada  y  precisa  la manera en que corresponderá aplicar los citados mecanismos.

b)  -  Exenciones  tributarias: Los ajustes e intereses  del  nuevo título  cuya  emisión   se  dispone  por  el  presente  decreto  se encuentran  exentos  del  Impuesto   a  las  Ganancias,  salvo  las previsiones  de  las  leyes específicas  respecto  de  sujetos  que practiquen ajuste por inflación.  La  primer venta por parte de los tenedores o titulares originales del nuevo  Bono  estará exenta del pago del impuesto establecido por la Ley 21.280 (t.o.  1986).

c)  -  Colocación: En la forma, condiciones y con la frecuencia que determine  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA,  quien también    deberá   establecer  la  forma  de  cancelación  de  las fracciones emergentes del canje.

d) - Negociación: Serán  cotizables  en  las  bolsas  y mercados de valores del país.

e)  -  Atención  de  los servicios financieros: Estará a cargo  del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA, el que a tal efecto podrá proceder a través de los bancos  establecidos  en  el  país,  de la CAJA  NACIONAL DE AHORRO Y SEGURO y de la CAJA DE VALORES S.A.

f) - Comisiones:  El  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA queda autorizado para abonar  comisión  a las entidades que participen en el  canje  y  en la atención de los servicios  financieros.  Dichas retribuciones serán  fijadas  por  el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA de acuerdo con las modalidades  y  estado  de  la plaza y para su atención podrán debitar las cuentas oficiales correspondientes.

El  nombrado  Banco percibirá en retribución por sus servicios  una comisión  de DIEZ  CENTESIMOS  POR  MIL  (0,10%.)  sobre  el  monto colocado de dichos títulos.

g) - Rescate  anticipado:  Facúltase  a la SECRETARIA DE HACIENDA a disponer el rescate anticipado de la totalidad  o parte del BONO DE CONSOLIDACION,  a  sus  valores  ajustados más intereses  corridos.

h)  -  Aplicación para la cancelación  de  deudas  con  el  sistema financiero:  Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  y al BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA a establecer un régimen  para  la aplicación  del  BONO DE CONSOLIDACION, a sus valores ajustados más intereses corridos,  a  la  cancelación de préstamos con el sistema financiero  con  simultánea  cancelación   por  parte  de  éste  de redescuentos  otorgados  por  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Por conducto de la CASA DE MONEDA DE LA NACION o mediante la contratación  con  empresas  privadas, lo que resultare más  apropiado  a  las  necesidades  de  emisión,  se  procederá  a imprimir  los  títulos de cada serie que deban  emitirse  según  la distribución y numeración  que  indique  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA.

Asimismo,  se  imprimirán  láminas  sin numerar en las cantidades y oportunidades  que  indique  el  nombrado    Banco,   destinadas  a reemplazar  los  títulos perdidos, robados o inutilizados,  en  los casos previstos por  el  Código  de  Comercio, y previa numeración, para  sustituir a otros de la misma emisión  y  de  distinto  valor nominal, por importes equivalentes.

Una vez  ejercida  la  opción  por los tenedores o titulares de los activos a canjear y mientras dure  la  impresión de las láminas, el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA deberá extender certificados transferibles representativos  de  los  bonos, los que serán  canjeados oportunamente por los valores definitivos  y  que, mientras  tanto,  podrán  ser negociados en los mercados de valores del país.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  El  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA comunicará a la SECRETARIA DE HACIENDA, a la CONTADURIA  GENERAL DE LA  NACION y a las BOLSAS DE COMERCIO, la distribución y numeración de las láminas que entreguen a la circulación.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  A  los  efectos  del  pago  de  los  servicios financieros,  así  como  por  los  gastos  que  irroguen las tareas vinculadas  con el canje y la emisión de valores el  BANCO  CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA  podrá  debitar  las  cuentas  oficiales abiertas  a  nombre  de la SECRETARIA DE HACIENDA que oportunamente se convenga.

<a id="11"></a>
ARTICULO 11.- La SECRETARIA DE HACIENDA DE LA NACION y el BANCO CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA  ARGENTINA, atendiendo a la naturaleza y origen de las obligaciones cuya  cancelación  anticipada se dispone por   el  presente  decreto,  deberán  adoptar  los  procedimientos necesarios  y  ordenar  las registraciones pertinentes tendientes a reflejar, con referencia  a sus respectivas deudas reestructuradas, las  implicancias  e  interrelaciones  patrimoniales  del  presente decreto en el TESORO NACIONAL  y en el Balance del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  La  CONTADURIA  GENERAL DE LA NACION tomará la intervención que le compete.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.- Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.