---
Fecha: 1996-12-26
Título: Decreto Nacional 1.646/96
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1997-01-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19960001646
Id: 123456789-0abc-646-1000-6991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE PRENSA Y DIFUSION.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Apruébase la estructura organizativa  de la SECRETARIA DE  PRENSA  Y  DIFUSION  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION,  cuyos Organigramas,  Objetivos,  Responsabilidad  Primaria  y   Acciones, Planta Permanente y Dotación Global que, como Anexos I, II,  IIIa y IIIc,    respectivamente,  forman  parte  integrante  del  presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 : Modifícase  el Anexo  I del Decreto N. 660/96, en la parte pertinente  a  la  SECRETARIA DE PRENSA  Y  DIFUSION.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Modifícase el  Anexo II del Decreto N. 660/96, en la parte pertinente a la SECRETARIA DE PRENSA  Y  DIFUSION.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Modifícase el Anexo III del Decreto N. 660/96, en la parte pertinente a la SECRETARIA  DE  PRENSA Y DIFUSION.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Modifícase  el Nomenclador de Funciones Ejecutivas, en la parte  pertinente  a la EX-SECRETARIA  DE  MEDIOS  DE  COMUNICACION actual SECRETARIA DE  PRENSA Y DIFUSION de acuerdo con el Anexo IV, que forma parte integrante del presente.

<a id="6"></a>
Art. 6 : Exceptúase a la  SECRETARIA  DE  PRENSA  Y  DIFUSION de la PRESIDENCIA DE LA NACION, por el término de NOVENTA (90)  días,  de la aplicación de los Títulos II y III, Capítulo I y Capítulos I, II y III, respectivamente, del Anexo I al Decreto N. 993/91 T.O. 1995.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Deróganse los Decretos Nros. 2.622/92 y 1.265/94 y sus actos modificatorios.

<a id="8"></a>
Art. 8 : El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será  imputado a las partidas específicas de la Jurisdicción 2001 - PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="9"></a>
Art. 9  : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
*Art. 1:

 EMISORAS COMERCIALES ADMINISTRADAS POR EL ESTADO LT   88   TV Canal 11 - Formosa LU   91   TV Canal 12 - Trenque Lauquen - Pcia. Buenos Aires LT   11   Radio General Francisco Ramírez - C. del Uruguay - Entre          Ríos LT   12   Radio General Madariaga - Paso de los Libres - Corrientes LT   14   Radio General Urquiza - Paraná - Entre Ríos LV   4    Radio San Rafael - Mendoza LV   8    Radio Libertador - Mendoza LV   19   Radio Malargüe - Mendoza LU   4    Radio Patagonia Argentina - Comodoro Rivadavia - Chubut LU   23   Emisora Lago Argentino - El Calafate - Santa Cruz   ADMINISTRACION CENTRALIZADA        SECRETARIA DE PRENSA Y DIFUSION                -SUBSECRETARIA DE PRENSA Y DIFUSION                        GABINETE                -SUBSECRETARIA TECNICO ADMINISTRATIVA                        GABINETE ADMINISTRACION DESCENTRALIZADA        TELAM        A.T.C.        COMFER        EMISORAS COMERCIALES ADMINISTRADAS POR EL ESTADO   SUBSECRETARIA TECNICO ADMINISTRATIVA        GABINETE        DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA                DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS                DIRECCION DE ADMINISTRACION Y PRESUPUESTO   SUBSECRETARIA DE PRENSA Y DIFUSION        GABINETE        DIRECCION GENERAL DE PRENSA Y DIFUSION                DIRECCION DE FOTOGRAFIA                DIRECCION DE INFORMACION                DIRECCION DE COMUNICACION SOCIAL                DIRECCION DE SALA DE CONFERENCIAS        DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO OFICIAL DE RADIODIFUSION   EMISORAS INTEGRANTES DEL SERVICIO OFICIAL DE RADIODIFUSION L.R.A.    1    Radio Nacional Buenos Aires L.R.A.    2    Radio Nacional Viedma L.R.A.    3    Radio Nacional Santa Rosa L.R.A.    4    Radio Nacional Salta L.R.A.    5    Radio Nacional Rosario L.R.A.    6    Radio Nacional Mendoza L.R.A.    7    Radio Nacional Córdoba L.R.A.    8    Radio Nacional Formosa L.R.A.    9    Radio Nacional Esquel L.R.A.    10   Radio Nacional Ushuaia L.R.A.    11   Radio Nacional Comodoro Rivadavia L.R.A.    12   Radio Nacional Santo Tomé L.R.A.    13   Radio Nacional Bahía Blanca L.R.A.    14   Radio Nacional Santa Fe L.R.A.    15   Radio Nacional San Miguel de Tucumán L.R.A.    16   Radio Nacional La Quiaca L.R.A.    17   Radio Nacional Zapala L.R.A.    18   Radio Nacional Río Turbio L.R.A.    19   Radio Nacional Puerto Iguazú L.R.A.    20   Radio Nacional Las Lomitas L.R.A.    21   Radio Nacional Santiago del Estero L.R.A.    22   Radio Nacional San Salvador de Jujuy L.R.A.    23   Radio Nacional San Juan L.R.A.    24   Radio Nacional Río Grande L.R.A.    25   Radio Nacional Tartagal L.R.A.    26   Radio Nacional Resistencia L.R.A.    27   Radio Nacional Catamarca L.R.A.    28   Radio Nacional La Rioja L.R.A.    29   Radio Nacional San Luis L.R.A.    30   Radio Nacional San Carlos de Bariloche L.R.A.    42   Radio Nacional Gualeguaychú L.R.A.    51   Radio Nacional Jáchal L.R.A.    52   Radio Nacional Chos Malal L.R.A.    53   Radio Nacional San Martín de los Andes L.R.A.    54   Radio Nacional Ingeniero Jacobacci L.R.A.    55   Radio Nacional Alto Río Senguerr L.R.A.    56   Radio Nacional Perito Moreno L.R.A.    57   Radio Nacional El Bolsón L.R.A.    58   Radio Nacional Paso Río Mayo L.R.A.    59   Radio Nacional Gobernador Gregores

## ANEXO II. OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### SECRETARIA DE PRENSA Y DIFUSION

<a id="1"></a>
1. Entender en la formulación y control de las políticas de comunicación social y de medios de comunicación social.

2. Entender en la difusión de la actividad del Poder Ejecutivo Nacional y en su relación con el periodismo nacional e internacional.

3. Efectuar la difusion de los actos del Estado Nacional a fin de proyectar la imagen del país en el ámbito interno y externo.

4. Administrar y controlar los medios de difusión que se encuentran bajo la responsabilidad del Poder Ejecutivo Nacional, y aquellas empresas del sector en las que la Secretaría de Prensa y Difusión sea accionista.

5. Coordinar y controlar la gestión comunicacional de las Empresas dependientes del área.

6. Intervenir y efectuar la planificación y contratación de la publicidad oficial.

7. Coordinar y controlar la ejecución de políticas fijadas por el Estado Nacional para el sector de la radiodifusion que se implementen a través del Comite Federal de Radiodifusion.

### SUBSECRETARIA DE PRENSA Y DIFUSION

<a id="2"></a>
OBJETIVOS 1. Establecer las pautas en relación a la cobertura periodística y registro gráfico de la actividad del Poder Ejecutivo Nacional y la difusión de los actos de gobierno.

2. Planificar y controlar las políticas de comunicación social y de medios de comunicación, evaluando su impacto informativo.

3. Planificar y controlar la gestión de un sistema comunicacional integral de radio y televisión de interés para la comunicad y coordinar su ejecución con otros organismos competentes en el orden nacional, provincial y municipal.

4. Organizar y coordinar las conferencias de prensa convocadas por el Poder Ejecutivo Nacional y planificar y controlar la gestión de la Sala de Conferencias.

5. Administrar la intervención de los Locutores Oficiales en todos los actos del Poder Ejecutivo Nacional.

### DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO OFICIAL DE RADIODIFUSION

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Dirigir y controlar en sus aspectos técnicos, artísticos y operativos las emisoras de radiodifusión que integran el Servicio Oficial de Radiodifusión, administrando los recursos que le son asignados.

ACCIONES 1. Diseñar las pautas para la elaboración de la programación artística de las emisoras de radiodifusión de su jurisdicción y controlar su cumplimiento.

2. Fiscalizar las actividades de las emisoras de radiodifusión en sus aspectos técnicos y operativos de acuerdo a la normativa vigente.

3. Elaborar y proponer normas específicas referentes al funcionamiento integral y mantenimiento de las emisoras que componen el Servicio Oficial de Radiodifusión.

4. Formar las Cadenas Nacionales y Oficiales de Radiodifusión y Televisión, de acuerdo a las pautas establecidas.

5. Difundir a través de las ondas cortas de Radiodifusión Argentina al Exterior, las actividades del Gobierno Nacional, así como también los aspectos artísticos, musicales, culturales y deportivos de nuestro País al mundo.

6. Administrar los recursos humanos, económicos y financieros que le sean asignados y gestionar los asuntos legales del área de su competencia.

### DIRECCION GENERAL DE PRENSA Y DIFUSION

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Coordinar, planificar y proponer las políticas de la Secretaría para una adecuada comunicación de los actos de Gobierno y la cobertura periodística de la actividad oficial del Estado Nacional y del Poder Ejecutivo Nacional, a fin de proyectar la imagen del país en el ámbito interno. Elaborar las pautas, lineamientos y normas necesarias para el cumplimiento de los objetivos publicitarios del Sector Público Nacional.

ACCIONES 1. Analizar la información producida por los distintos medios respecto a los actos de gobierno y su incidencia y receptividad por parte de la población del país.

2. Coordinar el cumplimiento de la política de información de los actos de gobierno.

3. Planificar las campañas periodísticas de los actos gubernamentales.

4. Coordinar la provisión a los distintos medios del país de una cobertura plena de la acción de gobierno.

5. Atender a las necesidades de materiales técnicos necesarios para la realización de las campañas de divulgación de los actos de gobierno.

6. Entender en todo lo relativo a la acreditación de periodistas profesionales en la Casa de Gobierno y en el funcionamiento de la Sala de Periodistas.

7. Difundir información, publicidad y/o publicaciones relacionadas con la actividad del Gobierno Nacional.

8. Intervenir en la campañas de difusión del Gobierno Nacional.

9. Producir material de difusión impreso y/o audiovisual vinculado con la acción de Gobierno.

10. Realizar la promoción de programas y campañas de difusión de la acción gubernamental y evaluar su resultado.

11. Proveer las facilidades previstas en la Ley de Radiodifusión para la emisión sin cargo de anuncios de interés general, supervisando su contenido y calidad.

12. Intervenir en la organización de las conferencias de prensa convocadas por el Poder Ejecutivo Nacional.

### DIRECCION DE FOTOGRAFIA

<a id="5"></a>
ACCIONES 1.- Realizar las tareas tendientes al registro fotográfico de aquellos eventos que le sean solicitados.

2.- Efectuar registros fotográficos de todo acto oficial en el que intervengan funcionarios de la Presidencia de la Nación.

3.- Efectuar el registro fílmico de todo acto o evento en el que participen funcionarios de la Presidencia de la Nación y de aquéllos que le sean requeridos.

4.- Coordinar con la Agencia TELAM S.A.I.y P. la elección y publicación de las tomas fotográficas y de las filmaciones de los actos en que sea requerida su intervención.

5.- Realizar el archivo fotográfico y fílmico de los actos oficiales y de gobierno y de las personalidades más destacadas del que hacer nacional e internacional.

6.- Ordenar y efectuar los trabajos de laboratorio necesarios para el cumplimiento de sus funciones.

7.- Ordenar y planificar la intervención y participación de los fotógrafos en los distintos eventos a fin de asegurar una cobertura integral y adecuada de los mismos.

### DIRECCION DE INFORMACION

<a id="6"></a>
ACCIONES 1.- Atender el suministro de la información oficial.

2.- Intervenir en toda actividad vinculada con el periodismo acreditado en la Casa de Gobierno, tanto nacional como extranjero y controlar los trámites de acreditación y funcionamiento de la Sala de Periodistas.

3.- Supervisar las tareas de redacción periodística.

4.- Confeccionar notas especiales y de divulgación con destino a los distintos medios.

5.- Elaborar el material informativo que le sea requerido para su distribución de acuerdo a instrucciones específicas.

### DIRECCION DE COMUNICACION SOCIAL

<a id="7"></a>
ACCIONES 1.- Realizar los estudios conducentes para la elaboración de las políticas de comunicación social y de medios de comunicación y coordinarlas entre los organismos de difusión gubernamentales.

2.- Analizar y elaborar la información referida a la acción del gobierno y el grado de penetración en los medios de comunicación.

3.- Elaborar e implementar los mecanismos que tienden a la producción de un mensaje comunicacional unificado y fidedigno.

4.- Coordinar el cumplimiento de las políticas de información de los actos de gobierno.

5.- Elaborar informes periodísticos de la opinión de la población con relación a la gestión de los funcionarios gubernamentales.

### DIRECCION DE SALA DE CONFERENCIAS

<a id="8"></a>
ACCIONES 1.- Mantener la Sala de Conferencias en óptimas condiciones de ser requerida para eventos de primer nivel.

2.- Producir la adaptación de la Sala de Conferencias para cada tipo de evento para el que sea requerida.

3.- Coordinar los aspectos protocolares y técnicos de los eventos gubernamentales a realizarse en la Sala de Conferencias.

4.- Promover actividades culturales para un eficiente uso de la Sala de Conferencias.

### *DIRECCION GENERAL TECNICO ADMINISTRATIVA

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Programar, organizar y conducir las acciones tendientes a asegurar un eficiente y ágil desenvolvimiento de las tareas relacionadas con la administración, gestión y desarrollo de los recursos humanos del organismo, procesamiento, seguimiento presupuestario y relevamiento de los bienes asignados a la Secretaría de Prensa y Difusión; en coordinación con la Secretaría General de la Presidencia de la Nación.

Entender en todos los actos y situaciones que requieran intervención legal por parte de la Secretaría.

ACCIONES.

1.- Programar y ejecutar el seguimiento de las gestiones administrativo contables realizadas por la Secretaría.

2.- Confeccionar y gestionar el presupuesto de la Secretaría, de las emisoras dependientes y de sus organismos descentralizados.

3.- Dirigir las tareas relacionadas con la contabilidad, registro y control patrimonial de los bienes muebles e inmuebles asignados al uso de la Secretaría y de sus emisoras dependientes.

4.- Participar en la tramitación de compras, locación de bienes y/o servicios que requieran las unidades organizativas de la Secretaría 5.- Dirigir las tareas atinentes a la protocolización, salida y archivo de los actos administrativos emanados de las autoridades del organismo y al registro y diligenciamiento de la documentación y correspondencia en trámite.

6.- Efectuar las previsiones presupuestarias de los acreedores judiciales, que se encuentran fuera del régimen de consolidación de deuda.

7.- Efectuar ante la Secretaría de Hacienda del Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos los subsidios correspondientes a las emisoras comerciales dependientes de la Secretaría, y elaborar la rendición pertinente para la Tesorería General de la Nación.

8.- Efectuar ante la Secretaría General de la Presidencia de la Nación y/o Secretaría de Hacienda del Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos el cronograma de pagos por la facturación de los servicios que prestan al Poder Ejecutivo Nacional, TELAM y ATC S.A.

9.- Coordinar los trámites administrativos y/o presupuestarios de las empresas y organismos descentralizados dependientes de la Secretaría.

10.- Entender en la gestión de los juicios y los asuntos contenciosos en que sea parte la Secretaría.

11.- Planificar, programar y disponer la realización de auditorías contables y operativas de las emisoras y organismos dependientes, en el momento en que sean propuestas por la superioridad.

12.- Entender en la coordinación de las contrataciones de Publicidad que efectúen los organismos integrantes del Poder Ejecutivo Nacional.

### DIRECCION DE ADMINISTRACION Y PRESUPUESTO

<a id="10"></a>
ACCIONES 1.- Coordinar la elaboración del proyecto de presupuesto de la Secretaría y supervisar su gestión.

2.- Coordinar la elaboración del proyecto de presupuesto de los organismos dependientes de la Secretaría (TELAM, SOR, ATC S.A. y COMFER), y supervisar su gestión.

3.- Registrar y controlar los bienes patrimoniales asignados a la Subsecretaría Técnico Administrativa.

4.- Supervisar el apoyo administrativo para la realización de auditorías contables y operativas en las emisoras, organismos y empresas dependientes de la Secretaría.

5.- Dirigir y supervisar el manejo del área de Mesa de Entradas y Salidas y del área de administración, de la Secretaría.

6.- Dirigir la gestión y desarrollo de los Recursos Humanos de la Secretaría en coordinación con la Dirección General de Recursos Humanos de la Secretaría General de la Presidencia de la Nación.

7.- Asistir técnicamente en la elaboración de proyectos de resoluciones y decretos asignados por la Secretaría.

### *DIRECCION DE ASUNTOS JURIDICOS

<a id="11"></a>
ACCIONES 1.- Elaborar los dictámenes e informes de asesoramiento jurídico administrativo que le sean requeridos.

2.- Preparar proyectos de Leyes, Decretos, Resoluciones y Disposiciones vinculadas al Area de competencia de la Secretaría.

3.- Participar en la discusión y suscripción de los Convenios Colectivos de Trabajo aplicables al personal de los entes dependientes.

4.- Proyectar los contratos que le puedan ser requeridos por la Superioridad para el cumplimiento de su labor operativa.

5.- Proveer la información normativa y evacuar consultas sobre las mismas y llevar el registro respectivo.

6.- Ejercer la representación y patrocinio de la Secretaría, en los asuntos judiciales, contenciosos y administrativos en que sea parte interesada.

7.- Entender y actuar en todas las cuestiones extrajudiciales en materia contractual y extracontractual atinente a la Secretaría.

8.- Realizar la instrucción de los sumarios que se inicien en dependencias de la Secretaría y en los entes dependientes de ella, y la sustanciación de los recursos administrativos que le sean encomendados.

9.- Intervenir en las cuestiones judiciales comprendidas en el régimen de consolidación de deuda pública.

## ANEXO III. PLANTA

<a id="1"></a>
*ART. 1: NOTA DE REDACCION: PLANTA NO GRABABLE

## ANEXO IV. NOMENCLADOR DE FUNCIONES EJECUTIVAS

<a id="1"></a>
ART. 1: NOTA DE REDACCION: NOMENCLADOR DE FUNCIONES EJECUTIVAS NO GRABABLE