---
Fecha: 1970-10-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.709/1970
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19700001709
Id: 123456789-0abc-907-1000-0791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE CONTRATO CELEBRADO PARA LA ADQUISICION DE ARMAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase en todas sus partes el Contrato celebrado entre el representante de la FUERZA AEREA de la República Argentina y la firma S.A. ENGINS MATRA, por la adquisición de DOCE (12) Misiles de combate, CUATRO (4) Misiles de entrenamiento en vuelo, UN (1) Misil de instrucción, UN (1) autodirector, equipos de apoyo, equipos de control, repuestos, herramientas, etc.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébanse todas las erogaciones adicionales que demande el cumplimiento de la presente operación, incluyendo fletes, seguros, comisiones bancarias y otros gastos.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El documento mencionado en el  Artículo 1º forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La suma total de DIEZ MILLONES CIENTO TREINTA MIL OCHOCIENTOS SESENTA Y UN PESOS CON CINCUENTA Y SEIS CENTAVOS ($. 10.130.861,56) equivalentes de TRECE MILLONES NOVECIENTOS CINCUENTA Y OCHO MIL DOSCIENTOS FRANCOS FRANCESES (F.F. 13.958.200,00), ha sido imputada de la siguiente manera: a) La suma de SEISCIENTOS SIETE MIL OCHOCIENTOS CINCUENTA Y UN PESOS CON SESENTA Y NUEVE CENTAVOS ($. 607.851,69) equivalentes de OCHOCIENTOS TREINTA Y SIETE MIL CUATROCIENTOS NOVENTA Y DOS FRANCOS FRANCESES (F.F. 837.492,00) al cambio estimado de SETENTA Y DOS PESOS CON CINCUENTA Y OCHO CENTAVOS ($. 72,58) los CIEN (100) Francos Franceses, con cargo a la Sección 4 Jurisdicción 53 - Item 664 - Finalidad 2 - Carácter 0 - Cuenta 664 - Sector 6 - Inciso 62 - Función 20 Partida Principal 6210 - Partida Parcial 009 - 25 - TODO EL PAIS - 1 - PLAN SECRETO - correspondiente al Ejercicio 1970 del Plan de Trabajos Públicos. b) La suma de NUEVE MILLONES QUINIENTOS VEINTITRES MIL NUEVE PESOS CON OCHENTA Y SIETE CENTAVOS ($. 9.523.009,87) equivalentes de TRECE MILLONES CIENTO VEINTE MIL SETECIENTOS OCHO FRANCOS FRANCESES (F.F. 13.120.708,00) al cambio estimado de SETENTA Y DOS PESOS CON CINCUENTA Y OCHO CENTAVOS ($. 72,58) los CIEN (100) Francos Franceses, con cargo a las partidas que para tal finalidad se asignen en ejercicios sucesivos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La presente operación devenga una tasa de interés del SIETE POR CIENTO (7%) anual sobre saldos y serán calculados a partir de la fecha de la primera entrega de material y computados mes por mes sobre el importe acumulado de las mismas.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, tome nota el Tribunal de Cuentas de la Nación, la Contaduría General de la Nación y vuelva al COMANDO EN JEFE DE LA FUERZA AEREA (Dirección de Material).