---
Fecha: 1995-06-15
Título: Decreto Nacional 826/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-06-21
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000826
Id: 123456789-0abc-628-0000-5991soterced
---
# CONSTITUCION DE SOCIEDADES POR PARTE DE LA COMISION NACIONAL DE ENEGIA ATOMICA

<a id="1"></a>
Art. 1.- Autorízase a la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA a constituir    una  Sociedad  Anónima  denominada  "COBALCOM",  para producir  y  comercializar  fuentes  selladas  de  Cobalto-60  cuya participación  será  la  siguiente:  COMISION  NACIONAL  DE ENERGIA ATOMICA  -  GERENCIA  DE  AREA RADIOSOTOPOS Y RADIACIONES - TREINTA POR CIENTO (30%); Empresa Adjudicataria  SESENTA  POR CIENTO (60%);

Personal  de  la  Sociedad Anónima a constituirse DIEZ  POR  CIENTO (10%); con reserva  para  la  COMISION  NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA del manejo estratégico de la gestión de dicha Sociedad.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Autorízase a la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA a constituir   una  Sociedad  Anónima  denominada  "SERVIRRAD",  para operar una PLANTA  DE IRRADIACION MULTIPROPOSITO cuya participación será la siguiente: COMISION  NACIONAL  DE ENERGIA ATOMICA -GERENCIA DE  AREA  RADIO-ISOTOPOS Y RADIACIONES- TREINTA  POR  CIENTO  (30%) Empresa Adjudicataria  SESENTA  POR  CIENTO  (60%),  Personal de la Sociedad Anónima a constituirse DIEZ POR CIENTO (10%);  con reserva para la COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA del manejo estratégico de la gestión de dicha Sociedad.

<a id="3"></a>
Art. 3.- "COBALCOM" Sociedad Anónima, asumirá la responsabilidad  civil  que  para  el explotador de una instalación nuclear  determina  la  Convención de Viena  sobre  Responsabilidad Civil por Daños Nucleares  ratificada  por  Ley  N.17.048, hasta la suma  que  resulte de la legislación que se dicte en  consecuencia, la  que  deberá    ser  cubierta  mediante  un  seguro  o  garantía financiera,  asumiendo    el  Estado  Nacional  la  responsabilidad remanente o subsidiaria, en  el  caso  que  el  seguro  no cubra la totalidad del monto legal de responsabilidad.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Facúltase  al señor Presidente del Directorio de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA  ATOMICA  o  al  funcionario  en quien éste  delegue, a firmar las correspondientes escrituras públicas  y a suscribir  e integrar el capital inicial en nombre de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA  ATOMICA,  con  facultades  para realizar todos aquellos  actos  que  resulten  necesarios  para la constitución  y puesta en marcha de la Sociedad mencionada.

<a id="5"></a>
Art. 5.- "SERVIRRAD" Sociedad Anónima, asumirá la responsabilidad  civil  que  para  el explotador de una instalación nuclear  determina  la  Convención de Viena  sobre  Responsabilidad Civil por Daños Nucleares,  ratificada  por  Ley  N.17.048 hasta la suma  que  resulte de la legislación que se dicte en  consecuencia, la  que  deberá    ser  cubierta  mediante  un  seguro  o  garantía financiera,  asumiendo    el  Estado  Nacional  la  responsabilidad remanente o subsidiaria, en  el  caso  que  el  seguro  no cubra la totalidad del monto legal de responsabilidad.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Facúltase  al señor Presidente del Directorio de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA  ATOMICA  o  al  funcionario  en quien éste  delegue, a firmar las correspondientes escrituras públicas  y a suscribir  e integrar el capital inicial en nombre de la COMISION NACIONAL DE ENERGIA  ATOMICA  con  facultades  para  realizar todos aquellos  actos  que  resulten  necesarios  para la constitución  y puesta en marcha de la Sociedad mencionada.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Determínase que las Sociedades cuya constitución se dispone, en los términos  de  los  Artículos 1 y 2 de este acto, se regirán por este Decreto, por sus respectivos  Estatutos  y  por lo previsto  en  el  Capítulo  II,  Sección  V,  Artículos 163 a 307 y concordantes de la Ley N.19.550 (t.o 1984).

<a id="8"></a>
Art.  8.-  "COBALCOM"  Sociedad Anónima y "SERVIRRAD" Sociedad Anónima, deberán pagar a la COMISION  NACIONAL  DE  ENERGIA ATOMICA un  canon  destinado  a financiar las funciones de Investigación  y Desarrollo  cuyo  monto  será   del  DOS  POR  CIENTO  (2%)  de  la facturación y un canon mensual de  DIECISIETE MIL SEISCIENTOS PESOS ($ 17.600) y DIEZ MIL PESOS ($ 10.000) respectivamente, correspondiente al alquiler de las instalaciones.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  La  COMISION  NACIONAL  DE  ENERGIA ATOMICA será la titular de las acciones y todos aquellos derechos  vinculados  a la gestión de las Sociedades Anónimas.

<a id="10"></a>
Art.  10.- Se declaran sujetas a privatización las actividades referidas a  la  producción  y comercialización de fuentes selladas de  Cobalto-60  y  a  la operación  de  la  PLANTA  DE  IRRADIACION MULTIPROPOSITO  del  Centro    Atómico  Ezeiza  dependiente  de  la COMISION  NACIONAL  DE  ENERGIA  ATOMICA,   debiendo  oportunamente comunicar la medida a la Comisión Bicameral  creada  en  el  ámbito del  Congreso  Nacional  por  el  Artículo  14  de la Ley N.23.696.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.