---
Fecha: 1969-05-14
Título: DECRETO NACIONAL 2.278/1969
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19690002278
Id: 123456789-0abc-872-2000-9691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE EL NOMBRAMIENTO DEL TENIENTE DE NAVIO D. GUILLERMO NICOLAS PIO FRANCIULLI PARA PRESTAR SERVICIOS EN MISION TRANSITORIA PARA DICTAR LA MATERIA "GUERRA PSICOLOGICA" EN BOLIVIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Nómbrase al señor Teniente de Navío D. Guillermo Nicolas Pío FRANCIULLI para prestar servicios en "misión transitoria" y por el término de SESENTA (60) días, a partir del 1º de Julio próximo en la Misión Naval Argentina en BOLIVIA, para dictar la materia "GUERRA PSICOLOGICA".

<a id="2"></a>
Art. 2º - El Oficial Subalterno citado precedentemente percibirá el siguiente viático en compensación de todo gasto hasta un máximo diario de: VEINTISEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S. 26.-), equivalente a NUEVE MIL CIEN PESOS MONEDA NACIONAL (M$N 9.100.-).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande el cumplimiento de la presente comisión serán imputados:

Sección 5 - Jurisdicción 52: COMANDO EN JEFE DE LA ARMADA - Finalidad 2 - Item 369 - ARMADA ARGENTINA - Sector 6: Inversiones - Inciso 62: Trabajos Públicos para el Ejercicio 1968 y subsiguientes.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto, se extenderá el pasaporte correspondiente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El presente Decreto será refrendado por los señores Ministros de Defensa, de Relaciones Exteriores y Culto y firmado por el señor Comandante en Jefe de la Armada.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, dése oportuna intervención al Tribunal de Cuentas y a la Contaduría General de la Nación, anótese y archívese en el Ministerio de Defensa - Comando en Jefe de la Armada - Dirección General del Personal Naval.