---
Fecha: 1992-09-17
Título: Decreto Nacional 1.723/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-09-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001723
Id: 123456789-0abc-327-1000-2991soterced
---
# DEUDA PUBLICA.

<a id="1"></a>
Art.  1:  Serán autoridad de aplicación de la Ley N. 24.070 el MINISTERIO  DE TRABAJO Y  SEGURIDAD  SOCIAL  cuando  se  trate  del pasivo de Asociaciones  Sindicales  de  Trabajadores, el MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL cuando los pasivos  sean  de  los  agentes del  Seguro  Nacional de Salud y las Obras Sociales y el MINISTERIO DE ECONOMIA Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS en materia del Régimen de Consolidación de Deudas Ley N. 23.982.

<a id="2"></a>
Art.  2: A los fines de la subrogación por el Estado Nacional, las Asociaciones  Sindicales  de  Trabajadores  comprendidas  en el artículo  1  de la Ley N. 24.070 deberán presentar en el MINISTERIO DE  TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL  la  siguiente  documentación:

a)  Certificación    que   acredite  ser  Asociación  Sindical  de Trabajadores  de  primer  grado,  segundo  grado  o  tercer  grado, inscripta en el Registro de  Asociaciones Sindicales del MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

b) La documentación que acredite  su  ingreso  en  las operatorias "17  de  Octubre" y "25 de Mayo" del BANCO HIPOTECARIO  NACIONAL  y las obras  cuyos  croquis,  anteproyectos,  proyectos, dirección de obra y ejecución haya encomendado o iniciado  en  razón  de  dichas operatorias.

c)  La  documentación que acredite las acciones judiciales que  se haya iniciado  en  su contra, en razón de incumplimientos totales o parciales  derivados   de  la  suspensión  o  modificación  de  las operatorias  indicadas en  el  punto  anterior.  La  misma  deberá integrarse  con  la  documentación   debidamente  certificada  por autoridad judicial y consistirá en:

I. - copia de demanda;

II. - copia de constatación de demanda;

III. - copia de pericias técnicas obrantes en las actuaciones;

IV.  -  copia  de  las sentencias de primera,  segunda  y  tercera instancias en el supuesto que existieran tales pronunciamientos;

V.  -  liquidación  aprobada    por    autoridad  judicial;  y VI.  -  liquidación  aprobada  por  autoridad    judicial  de  los honorarios  regulados a letrados, peritos y demás costas  y  costos que surgieran de la actuación judicial.

d)  Liquidación  y  documentación  probatoria  que  practicará  el deudor de los gastos adicionales no judiciales, actos e inversiones    inmobiliarias,   como  consecuencia  de  los  planes mencionados en la Ley N. 24.070.

e)  En  caso  de  no tener los juicios  pronunciamientos  judicial firme; se podrá presentar  una  propuesta de acuerdo transaccional, que  tramitará  en  los términos del artículo  32  del  Decreto  N. 2.140/91.

<a id="3"></a>
Art.  3: A los fines de la subrogación por el Estado Nacional, los agentes  del  Seguro  Nacional  de  Salud  y las Obras Sociales comprendidas en el artículo 1 de la Ley N. 24.070 deberán presentar ante    el  MINISTERIO  DE  SALUD  Y  ACCION  SOCIAL  la  siguiente documentación:  a) La certificación  que  acredite  que  constituye  un agente del Seguro Nacional de Salud u Obra Social debidamente inscripta  en el Registro  Nacional de Obras Sociales de la ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD (ANSSAL)  o  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE OBRAS SOCIALES (INOS).

b)  La documentación que acredite los pasivos cuya subrogación  se pretende   por  parte  del  Estado  Nacional,  consistente  en:

I.  -  que  corresponda    al  lapso  31/07/89  al  1/04/91;  II.  - identificación del acreedor,  nombre  y  apellido  o  razón social,  CUIT, N de inscripción como empleador en la ADMINISTRACION NACIONAL DE  SEGURIDAD  SOCIAL,  D.  N.  I.  o  L.  E. o L. C. para personas  físicas,  argentinas,  C. I. P. F. o N de Pasaporte  para personas físicas extranjeras, y domicilio;

III. - documentación que respalda el crédito;

IV.  -  importe de la deuda a valor  histórico  y  cálculo  de  la actualización e intereses; y V. - número  de  inscripción  en  el Registro de Prestadores de la ADMINISTRACION NACIONAL DEL SEGURO DE SALUD.

c) Las presentaciones deberán ser avaladas por:

I.  -  los  representantes  legales  de  los  entes  deudores;

II.  -  dictamen  de  los  órganos de control  respectivos;  y  III.  - informe del auditor independiente,  quien  certificará  el cálculo  de la deuda y el cumplimiento de las normas contables y de auditoría  generalmente  aceptadas y vigentes. La firma del auditor será certificada por el respectivo Consejo Profesional.

<a id="4"></a>
Art. 4: Se aceptará la exclusión de subrogación dispuesta en el artículo  2  de  la  Ley  N. 24.070, referida  a  las instituciones intermedias  sin  fines  de  lucro,  cuando  se  trate de  créditos comprendidos en el objeto o función específica de  la  institución, no cuando  ésta  actúe como mandataria de terceros. Se elevará  el petitorio de las deudas  alcanzadas por la subrogación con su monto de origen y actualizado al  1  de  abril  de  1991,  el  contrato o documento  que  dio  nacimiento  al pasivo, copias certificadas  de estatutos, última memoria y balance  y  una  manifestación  de  los impuestos  y  tasas que abone la institución sin fines de lucro, en el orden nacional,  provincial  y  municipal. Cálculo de la deuda y haber cumplido con las normas contables y de auditoría generalmente  aceptadas  y  vigentes. La  firma  del  auditor  será certificada por el respectivo Consejo Profesional.

<a id="5"></a>
Art.  5:  No  se dará curso a las solicitudes de subrogación o reintegro que no sean acompañadas de la totalidad de la documentación probatoria  del  crédito y de la opción efectuada por el acreedor legitimado entre los  Bonos  de Consolidación en Moneda Nacional  o  en  Dólares  Estadounidenses,  a  los  efectos  de  la cancelación de su crédito.

<a id="6"></a>
Art. 6: Recibida la documentación en las condiciones mencionadas,  serán  giradas  por  el  Ministerio  respectivo  a la SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS,  para que preste su conformidad respecto a  la cancelación con subrogación  del  Tesoro  de  los pasivos de que se trate; previa intervención de la CONTADURIA GENERAL  DE LA NACION y del  TRIBUNAL  DE CUENTAS DE LA NACION, que se expedirán  sobre  la legitimidad y el monto definitivo de cada deuda.

<a id="7"></a>
Art. 7: En los casos en que el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION encuentre  mérito  para  investigar  o  determinar la existencia de eventuales responsabilidades en la configuración  de  los  pasivos, formará  un incidente  con  carácter  previo  a  la devolución del expediente  original, con una copia completa del mismo  debidamente certificada,  dándole  el  tratamiento  correspondiente.  En  estos casos  se  suspenderá  la  tramitación del pedido de subrogación o reintegro.

<a id="8"></a>
Art. 8: Devueltas las actuaciones al Ministerio de origen, éste resolverá    en  definitiva  sobre  la  solicitud  de  reintegro  o subrogación, dentro  de  los  CIENTO VEINTE (120) días de recibidas las   actuaciones.  Cuando  resolviere    favorablemente,    deberá confeccionar  el  respectivo  formulario de "Requerimiento de Pago" en  los  términos  y condiciones previstos  en  la  Resolución  del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y  SERVICIOS PUBLICOS N. 1.463/91.

<a id="9"></a>
Art.  9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.