---
Fecha: 1958-04-18
Título: DECRETO NACIONAL S 5.161/1958
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19580005161
Id: 123456789-0abc-161-5000-8591soterced
---
# DECRETO SECRETO Y RESERVADO QUE AMPLIA TERMINO DE COMISION AERONAUTICA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Amplíase por el término de CIEN (100) días, la comisión del Vicecomodoro D. Carlos MOSQUERA (E.Téc.) y Teniente D.

José Vicente AGUDO (E.Téc.), en los Estados Unidos de América.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Amplíase por el término de CIENTO NUEVE (109) días, la comisión del Capitán D.

Carlos Amadeo Isaur CALVEIRO, 1er.Teniente D.

Jorge Aníbal MARTINEZ CASTRO (E.Téc.), Suboficial Mayor Rogelio BEVILACQUA (Mecav.), Suboficial-Principal Antonio Felix CALOS DE VIT (Mecav.) y Suboficiales Ayudantes Ramón Bonifacio MORAN (Tall.) y Rodolfo Nicolás CASTRO (Arm.), en el país mencionado en el Artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto serán imputados al Inciso 2°, Apartado a), Partida Principal 1, Partida Parcial 1,1), por viáticos y movilidad; al Inciso 1°, Apartado c), Partida Principal 4, Partida Parcial 3c), por coeficiente; al Inciso 2º, Apartado a), Partida Principal 1, Partida Parcial 1f), por gastos eventuales y menores y al Inciso 2º, Apartado a), Partida Principal 3, Partida Parcial 34, por Pasajes, todos del Anexo 15 - Ministerio de Aeronáutica - Item I del Presupuesto General de la Nación para el ejercicio 1957/58.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Autorízase al Banco Central de la República Argentina a transferir en concepto de reintegro a la Misión Aeronáutica en los Estados Unidos de América, el importe correspondiente a viáticos con coeficiente, como así también la suma invertida en concepto de gastos de movilidad, eventuales y menores y pasajes.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El presente Decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios de Estado en los Departamentos de Aeronáutica, Hacienda y Relaciones Exteriores y Culto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese; tomen nota el Tribunal de Cuentas de la Nación y la Contaduría General de la Nación y archívese en el MINISTERIO DE AERONAUTICA (Dirección General del Personal de Aeronáutica).