---
Fecha: 1992-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.627/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-01-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002627
Id: 123456789-0abc-726-2000-2991soterced
---
# SUBSIDIO A JUBILADOS Y PENSIONADOS.

<a id="1"></a>
* Art.  1:  Otórgase  a  partir  del  1  de  enero  de 1993:

a)   A  los  jubilados  y  pensionados  del  régimen  contributivo Nacional nacidos hasta el 31/12/1907 que posean como único ingreso una jubilación  o pensión  cuyo  haber sea inferior a la suma de $ 250  (doscientos  cincuenta pesos) mensuales,  un  subsidio  de  un monto tal que integrado  al haber del beneficio arroje la suma de $ 250 (doscientos cincuenta pesos).

b)  A  los  jubilados  y  pensionados   del  régimen  contributivo Nacional nacidos después del 31/12/1907 y  hasta el 31/12/1927, que posean como único ingreso una jubilación o pensión  cuyo  haber sea inferior  a  la  suma  de  $ 200  (doscientos pesos) mensuales, un subsidio  de  un monto tal que integrado al  haber  del  beneficio arroje la suma de $ 200 (doscientos pesos).

c) A los jubilados y pensionados del régimen contributivo nacional nacidos después del 31 de diciembre de 1928 y hasta el 31 de diciembre de 1930 que posean como único ingreso una jubilación o pensión cuyo haber sea inferior a la suma de PESOS DOSCIENTOS ($ 200) mensuales, un subsidio de un monto tal que integrado al haber del beneficio arroje la suma de pesos doscientos ($200).

d)  A  los  jubilados  y  pensionados   del  régimen  contributivo nacional, nacidos después  del 31 de diciembre  de  1930 y hasta el 31  de  diciembre  de 1932,  que  posean  como único  ingreso  una jubilación o pensión cuyo haber sea inferior  a  la  suma de PESOS DOSCIENTOS ($ 200) mensuales, un subsidio de un monto  tal  que integrado al haber del beneficio arroje la suma de PESOS DOSCIENTOS ($ 200).

<a id="2"></a>
Art.  2:  A los fines establecidos en el artículo anterior, no afectarán el carácter  de  único  ingreso  los  salarios,  rentas o percepciones que por cualquier otro concepto reciba el beneficiario,  hasta  un  total de $ 50 (cincuenta pesos) mensuales ni las asignaciones familiares.

<a id="3"></a>
Art. 3: Exclúyense del subsidio a las siguientes personas:

a) Beneficiarios  que  tuvieren  cónyuge con beneficio previsional b) Propietarios de inmueble, salvo  que  se  tratare  de  vivienda familiar.

c) Residentes en el extranjero.

d) Titulares  de  beneficio previsional otorgado por aplicación de Tratados de Reciprocidad con otros países.

<a id="4"></a>
Art. 4: La Administración Nacional de la Seguridad Social será el Organismo  competente  que  entenderá  en  la  concesión  de los subsidios a que se refiere el artículo 1.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Los beneficiarios del subsidio deberán suscribir una declaración  jurada   que  dará  cuenta  del  cumplimiento  de  los requisitos necesarios para  acceder  al mismo, sin perjuicio de la oportuna verificación a practicarse, a cuyos fines la Administración  Nacional  de  la  Seguridad Social  se  encuentra facultada para requerir la colaboración del Instituto Nacional  de Servicios  Sociales  para  Jubilados y Pensionados, el Instituto de Servicios Sociales para las  Actividades  Rurales  y Afines y demás organismos que entiendan en prestaciones sociales.

<a id="6"></a>
Art.  6:  La  Administración  Nacional  de la Seguridad Social efectivizará  con  carácter  provisorio  los  subsidios  a  quienes fueren  en principio  acreedores  a los mismos de  acuerdo  a  los informes que surjan de sus registros,  debiéndose con posterioridad dar  cumplimiento  a  los recaudos a que se  refiere  el  artículo anterior.

<a id="7"></a>
Art.  7:  Las  personas  que  se  consideraren  con derecho al subsidio y no se le hubiere abonado el mismo, deberán  formular  su pedido  de  acuerdo al procedimiento establecido en el artículo 5.

<a id="8"></a>
Art.  8:  El subsidio que se otorga por el presente decreto no sufrirá descuento  alguno  en  concepto  de  aporte  a obra social.

<a id="9"></a>
Art.  9:  El  gasto  que  demande el otorgamiento del subsidio previsto en el presente Decreto,  será  financiado  de la siguiente forma:

a)  Hasta  el  31  de  marzo  de  1993,  el Instituto Nacional  de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados  (I.N.S.S.J.  y P.) se  hará  cargo de hasta CUATROCIENTOS MIL (400.000) subsidios. Los fondos para  hacer  efectivos dichos pagos provendrán del excedente en la recaudación mensual  que  supere los CIENTO OCHENTA MILLONES DE PESOS ($ 180.000.000). A tales efectos  se faculta a la ANSeS a retener  de  la  recaudación  de  la Contribución Unificada  de  la Seguridad Social (CUSS) asignable al  I.N.S.S.J.  y  P.  las cifras que  resultasen  superiores  a  los  CIENTO  OCHENTA  MILLONES.

El  remanente  necesario  para cubrir el compromiso del número  de subsidios a cargo del I.N.S.S.J.  y  P.  será  atendido mediante la disminución   de créditos  presupuestarios  de  la  Administración Nacional asignados  para atender  transferencias  y  subsidios  de libre disponibilidad.

El  resto  de  los  subsidios  resultantes  estarán  a cargo de la ANSeS.b) Desde el 1 de abril de 1993 y, de encontrarse  sancionado el proyecto  de  Ley Nacional del Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones, el financiamiento será  el establecido en el apartado anterior. En caso contrario, a partir de la mencionada  fecha, el financiamiento   a  cargo  de  la  Administración Nacional  de  la Seguridad Social  (ANSeS), será atendido mediante la disminución de créditos presupuestarios  de  la  Administración Nacional asignados para atender transferencias y subsidios  de  libre  disponibilidad.

<a id="10"></a>
Art.  10: La Secretaría de Seguridad Social dictará las normas reglamentarias  que sean necesarias para la aplicación del presente decreto.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección del Registro Oficial y archívese.