---
Fecha: 1998-12-24
Título: DECRETO NACIONAL 1521/98
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1999-01-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980001521
Id: 123456789-0abc-125-1000-8991soterced
---
# PROGRAMA REGIONAL PARA EL FORTALECIMIENTO DE LA FORMACION TECNICA Y PROFESIONAL DE MUJERES DE BAJOS INGRESOS.

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el modelo de Carta Convenio correspondiente a la Cooperación  Técnica  No  Reembolsable N. ATN/MH-5081 - RG(AR) para el PROGRAMA REGIONAL PARA EL FORTALECIMIENTO  DE  LA FORMACION TECNICA  Y  PROFESIONAL  DE  MUJERES  DE  BAJOS  INGRESOS (PROGRAMA- ARGENTINA),  que  consta  de  DOCE (12) Numerales, las  Condiciones Generales Aplicables a las Cooperaciones Técnicas No Reembolsables, y DOS (2) Anexos, a suscribirse  entre  la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID)  por  un  monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MILLON CUARENTA Y CUATRO MIL NOVECIENTOS NOVENTA Y  SIETE  (U$S  1.044.997),  cuya  copia  autenticada  forma  parte integrante del presente Decreto como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art. 2: Facúltase al señor Ministro de Trabajo y Seguridad Social y/o  Ministro  de  Economía  y  Obras  y  Servicios  Públicos  o al funcionario y/o funcionarios que los mismos designen a suscribir en nombre  y  representación  de  la  REPUBLICA  ARGENTINA,  la  Carta Convenio correspondiente a la Cooperación Técnica No Reembolsable N.

ATN/MH-5081-RG(AR)  y  toda  documentación referente a la misma, conforme al modelo que se aprueba por el  Artículo  1  del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase al señor Ministro de Trabajo y Seguridad Social o  al funcionario y/o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir  en  nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones a la  Carta  Convenio, cuyo modelo se aprueba por el Artículo  1  del  presente  Decreto,  siempre  que  las  mismas  no constituyan cambios sustanciales  al  objeto,  ni al destino de los fondos  de  la  Cooperación Técnica No Reembolsable  N. ATN/MH-5081- RG(AR)  ni modifiquen  el  procedimiento  arbitral  pactado.  Estos acuerdos  modificatorios  serán suscriptos por el señor Ministro de Trabajo y Seguridad Social  conjuntamente  con el señor Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos, en nombre  y  representación de la REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="4"></a>
Art.  4: Los cometidos contenidos en el modelo de Carta  Convenio aprobado por  el  Artículo 1 del presente Decreto, serán ejecutados por la DIRECCION NACIONAL  DE POLITICAS DE EMPLEO Y CAPACITACION de la SECRETARIA DE EMPLEO Y CAPACITACION  LABORAL  del  MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art.  5: Créase  dentro  del ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO  Y SEGURIDAD SOCIAL la UNIDAD NACIONAL (UN-Argentina), encargada de la ejecución de la Cooperación Técnica  No Reembolsable N. ATN/MH-5081- RG(AR)  para  el  PROGRAMA REGIONAL PARA EL FORTALECIMIENTO  DE  LA FORMACION  TECNICA Y  PROFESIONAL  DE  MUJERES  DE  BAJOS  INGRESOS (PROGRAMA -  ARGENTINA), otorgándosele la suficiente capacidad para contratar conforme  a  las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Convenio que se  aprueba  por  el Artículo 1 del presente Decreto  y  el  Artículo  72  de  la Ley N. 11.672, Complementaria Permanente del Presupuesto (T.O. 1997).

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro  Oficial y archívese.