---
Fecha: 1957-04-22
Título: DECRETO NACIONAL S 4.038/1957
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19570004038
Id: 123456789-0abc-830-4000-7591soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE AUTORIZACION DE PAGO DE SUMA POR LA COMISION NACIONAL DE LA ENERGIA ATOMICA A PROFESOR INGENIERO POR TRABAJOS REALIZADOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Autorízase a la Comisión Nacional de la Energía Atómica a abonar al Profesor Ingeniero EZIO LORENZELLI (C.I. 3.773.825), una vez terminadas las pruebas finales del L.B.2, la suma de QUINIENTOS MIL PESOS MONEDA NACIONAL CURSO LEGAL (m$n.c/1. 500.000.- -) por los trabajos realizados.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Si del informe a elevarse de acuerdo con lo dispuesto en el Artículo 3º del Decreto Secreto Nº 3856/55, se desprende que el prototipo a probarse permite desarrollar un arma de aplicación bélica, la Comisión Nacional de la Energía Atómica está autorizada a abonar al Profesor LORENZELLI, independientemente de lo establecido en el Artículo 1º, la suma de UN MILLON DE PESOS MONEDA NACIONAL CURSO LEGAL (m$n.c/1. 1.000.000.--) y en concepto de derecho por su invento.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las sumas indicadas no serán afectadas por los viáticos o demás aportes que haya recibido o reciba el Profesor LORENZELLI.

<a id="4"></a>
Art. 4º - De cumplirse con lo expresado en el Artículo 2º, los derechos de invención, trabajos, planos, cálculos, fotografías, etc., quedarán en poder del Departamento de Marina.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Si del informe a elevarse de acuerdo con lo dispuesto en el Artículo 3º del Decreto Secreto Nº 3856/55, se desprende que el prototipo no permite desarrollar un arma de aplicación bélica, pero que sus partes integrantes son de valor a estos fines, los derechos de invención, trabajos, planos, etc., quedarán en poder del Departamento de Marina previo acuerdo entre el Profesor LORENZELLI y la Comisión Nacional de la Energía Atómica, sobre el monto a abonar por los mismos.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Previo al cumplimiento de lo dispuesto en 2º ó 5º el Profesor LORENZELLI deberá comprometerse a respetar el secreto y nunca más colaborar en la construcción de armas similares fuera del país.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Los gastos que origine lo resuelto en los Artículos 1º y 2º ó 5º del presente  decreto, serán atendidos con fondos del Plan Integral de Trabajos Públicos 1957, equivalente del año 1956 - Ministerio de Hacienda, Comisión Nacional de la Energía Atómica, Capítulo III - Otras Obras y Servicios Públicos - Título 7 - Investigaciones Técnicas - Subtítulo B: Especiales - Rubro Funcional: Energía Atómica.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Finalizadas las pruebas finales, la Comisión Nacional de la Energía Atómica, remitirá al Departamento de Marina, todos los antecedentes que posea relacionados con el Grupo Lofer.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Dése conocimiento de lo dispuesto en los Artículos 1 - 2º - 3º - 4º - 5º y 6º del presente decreto, al Profesor LORENZELLI.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios de Estado en los Departamentos de Marina y Hacienda.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Nacional y archívese en el Departamento de Marina.