---
Fecha: 1995-08-02
Título: Decreto Nacional 233/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-08-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000233
---
# CONTRATO SUSCRIPTO PARA EL EQUIPAMIENTO DE ESTABLECIMIENTOS ASISTENCIALES EN LA PROVINCIA DE CORDOBA

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el Contrato suscripto el 14 de julio de 1994 por el  Gobierno  de la PROVINCIA DE CORDOBA con la firma de origen español FOMENTO DE  COMERCIO  EXTERIOR S. A. (FOCOEX), enmarcado en el TRATADO GENERAL DE COOPERACION  Y  AMISTAD  ENTRE  LA  REPUBLICA ARGENTINA  Y  EL  REINO  DE ESPAÑA ratificado por la ley  N.23.670, para la provisión de bienes  y  servicios  por  un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES  DIECINUEVE  MILLONES  SEISCIENTOS  VEINTIDOS   MIL CUATROCIENTOS  (u$s  19.622.400.-),  y que forma parte del presente Decreto, como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art.  2:  Apruébase  el modelo de Convenio de Crédito que como ANEXO  II  forma  parte integrante  del  presente  Decreto,  a  ser suscripto  entre  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA Y OBRAS Y  SERVICIOS  PUBLICOS  y  el INSTITUTO DE CREDITO OFICIAL  DEL  REINO  DE  ESPAÑA  (ICO)  por  un  monto  de  DOLARES ESTADOUNIDENSES  NUEVE  MILLONES  OCHOCIENTOS  ONCE MIL  DOSCIENTOS (u$s 9.811.200).

<a id="3"></a>
Art.  3:  Apruébase  el modelo de Convenio de Crédito que como ANEXO III forma parte del presente  Decreto,  a ser suscripto entre la  SECRETARIA  DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS  y  el  BANCO  CENTRAL  HISPANOAMERICANO , S. A.

(BCH)  por  un  monto  de  DOLARES ESTADOUNIDENSES  NUEVE  MILLONES OCHOCIENTOS ONCE MIL DOSCIENTOS  (u$s 9.811.200).

<a id="4"></a>
Art.  4:  Facúltase  al  señor  SECRETARIO  DE  HACIENDA  del MINISTERIO   DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  o  al funcionario o  funcionarios  que  éste  designare,  a  suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA los Convenios  de Crédito  aprobados  por  los artículos 2 y 3 del presente Decreto y todo  otro  documento  e  instrumento    relativos  a  los  mismos.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Facúltase  al  señor  SECRETARIO  DE  HACIENDA  del MINISTERIO   DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS,  o  al funcionario que  el  mismo  designare,  a  convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA  modificaciones a los  Convenios  de  Crédito  aprobados  por  los artículos  2  y  3 antedichos,   siempre  que  las  mismas  no  constituyan    cambios substanciales  al objeto y destino de los convenios o no deriven en un incremento de sus montos.

<a id="6"></a>
Art.  6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.