---
Fecha: 1991-02-18
Título: DECRETO NACIONAL 290/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-02-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910000290
Id: 123456789-0abc-092-0000-1991soterced
---
# SE ESTABLECEN LAS REMUNERACIONES PARA EL PERSONAL CIENTIFICO Y TECNOLOGICO DEL CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS

<a id="1"></a>
Art. 1.- Establécense, a partir del 1 de noviembre de 1990, los sueldos  básicos  para cada categoría del escalafón de las Carreras del Investigador Científico  y  Tecnológico y del Personal de Apoyo a la Investigación y Desarrollo del CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS  según los importes que para cada  caso  se  detallan  en  el Anexo 1 que acompaña  al  presente decreto y del cual forma parte.

<a id="2"></a>
Art. 2.- La incidencia presupuestaria de las mejoras resultantes  del  presente  decreto  se atenderán con una reducción equivalente  en  el  inciso  31  -Transferencia    para   financiar erogaciones  corrientes  correspondiente al Programa 926- Formación de  Recursos  Humanos  y Promoción  Científica  y  Tecnológica  del Presupuesto del CONSEJO  NACIONAL  DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Los gastos emergentes de la aplicación del artículo 1 del presente  decreto,  serán  imputados a los créditos asignados a las partidas específicas del Presupuesto  del  Consejo  Nacional de Investigaciones Científicas y Técnicas.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Reconócese de legítimo abono el pago de las mejoras resultantes del presente  decreto  al personal del CONSEJO NACIONAL DE  INVESTIGACIONES  CIENTIFICAS  Y  TECNICAS   por  los  meses  de noviembre y diciembre de 1990.

<a id="5"></a>
Art.  5.- La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO  será  el Organismo de interpretación con facultades para las normas del presente  decreto,  en  los  temas  específicos sobre los que le acuerde competencia la Ley 18.753.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

<a id="1"></a>
CATEGORIA                                SUELDO BASICO INVESTIGADOR SUPERIOR                      2.500.000.- INVESTIGADOR PRINCIPAL                     2.250.000.- INVESTIGADOR INDEPENDIENTE                 2.000.000.- INVESTIGADOR ADJUNTO                       1.750.000.- INVESTIGADOR ASISTENTE                     1.500.000.- PROFESIONAL PRINCIPAL                      1.625.000.- PROFESIONAL ADJUNTO                        1.375.000.- PROFESIONAL ASISTENTE                      1.125.000.- TECNICO PRINCIPAL                          1.250.000.- TECNICO ASOCIADO                           1.125.000.- TECNICO ASISTENTE                          1.000.000.- TECNICO AUXILIAR                             925.000.- ARTESANO PRINCIPAL                           950.000.- ARTESANO ASOCIADO                            900.000.- ARTESANO AYUDANTE                            850.000.- ARTESANO APRENDIZ                            800.000.- BECARIO INVESTIGADOR FORMADO               1.875.000.- BECARIO FORMACION SUPERIOR                 1.375.000.- BECARIO PERFECCIONAMIENTO                  1.250.000.- BECARIO  INICIACION                          1.125.000.-