---
Fecha: 1955-04-22
Título: Decreto Nacional 5.883/55
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1955-05-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19551005883
Id: 123456789-0abc-388-5001-5591soterced
---
# REGLAMENTACION DE LA LEY 13.653 DE EMPRESAS DEL ESTADO

<a id="1"></a>
Artículo  1 - Decláranse comprendidas por el presente decreto, bajo la denominación  genérica  de  "Empresas  del  Estado",  a las entidades que funcionan con sujeción a las disposiciones de la  ley 13.653  (texto  ordenado)  y  a la Dirección Nacional de Industrias del Estado (DINIE) y sus empresas dependientes.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Los estatutos de las empresas contemplarán expresamente  los aspectos detallados en el art. 2 de la ley 13.653 (t.o.), los cuales  deberán  ajustarse  a  las siguientes normas de carácter general:

1) Denominación: Expresará el nombre completo  de la entidad con el aditamento  de  "Empresa  del  Estado",  salvo  que  esta    última caracterización resulte de la propia denominación de aquélla.

2)  Domicilio:  Indicará  el domicilio legal de la empresa, el cual deberá  constituirse dentro  del  territorio  de  la  Nación.

Las empresas  podrán  actuar directamente y establecer sucursales o agencias tanto en el país  como  en  el  extranjero. En este último caso,  previa autorización del Poder Ejecutivo  que  será  acordada por conducto  del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto y con intervención del departamento del ramo.

3)  Objeto: Especificará  la  naturaleza  de  las  actividades  que habitualmente   desarrolle  la  empresa  y  los  objetivos  que  se persiguen con su  creación,  en función de la política del gobierno en la materia.

4) Capital: Consignará el monto  del capital que el Estado resuelva afectar para el normal desenvolvimiento  de  las  actividades de la empresa.

5) Organización, dirección y administración: Señalará  la  forma en que debe organizarse el gobierno de la empresa, estableciendo  como ha   de  constituirse  el  cuerpo  directivo  de  la  entidad,  las facultades  de  sus  miembros  y  el procedimiento a seguir para la adopción de sus decisiones.

6) Requisitos e incompatibilidades de las autoridades:

Especificará los requisitos e incompatibilidades de las autoridades de la empresa. Sin perjuicio  de las incompatibilidades especiales que en particular proceda establecer  teniendo en cuenta la  índole  y naturaleza de cada entidad, serán de aplicación  para sus autoridades  y  su  personal las normas de carácter general que rigen en la materia para  los  agentes de la Administración pública nacional.

7)  Facultades  y obligaciones de  las  autoridades:  Señalará  las atribuciones  y  deberes    de   las  autoridades  facultadas  para administrar los bienes de la empresa con sujeción a las disposiciones legales y reglamentarias  que  fueran  de aplicación.

8) Régimen de contrataciones: Establecerá las normas básicas  a que se  ajustará  el  régimen  de  contratación  de  la  empresa.

9)  Régimen  financiero:  Determinará,  independientemente  de  los recursos  ordinarios  provenientes  de  la explotación específica a cargo  de  la empresa, aquellos de caracter  extraordinario  a  los cuales  podrá    recurrirse   con  el  objeto  de  complementar  la financiación de los presupuestos  de explotación o de los planes de acción de la entidad.

10) Distribución de utilidades: Consignará  en  forma  expresa  los destinos  de  las  utilidades  líquidas y realizadas que obtenga la empresa en toda su gestión.

<a id="3"></a>
*Art. 3 - El plan de acción y el presupuesto de explotación de cada  empresa  serán  aprobados  por  el  Poder  Ejecutivo  con  la intervención  del  Ministerio  de  Hacienda y el de la jurisdicción que  corresponda, a cuyo efecto los respectivos  proyectos  deberán ser elevados  al  Departamento  de  Estado citado en primer término con una anticipación no menor de 90 días  a  la fecha de iniciación del ejercicio de su aplicación.

Una vez aprobados el plan de acción y el presupuesto de explotación de la empresa, por conducto del ministerio  del ramo se efectuará  el  H. Congreso de la Nación, dentro de los 30 días,  la comunicación establecida  por  el  art.  4 de la ley 13.653 (t.o.).

<a id="4"></a>
Art. 4 - El plan de acción consistirá en:

1)  Una  memoria  descriptiva  de las actividades a largo y a corto plazo a desarrollar por la empresa.

2) La determinación del programa  a  cumplir  para  concretar tales actividades,  con  indicación  de  los  trabajos, obras, servicios, suministros,  etc.,  que  demandará  su  ejecución,   diferenciando especialmente  dentro  de  la  labor a desarrollar, las que  tengan carácter  normal  o  habitual  según    los  objetivos  específicos asignados a cada organismo y las que sean especiales o complementarias  y  que, aun cuando no señaladas  concretamento  en los  estatutos,  constituyan    tareas    indispensables   para  la consecución de los fines de su creación.

Una  relación  detallada  de los recursos que se estiman necesarios para llevar a cabo las actividades,  con  determinación  específica de  los  medios  financieros que se proyecte utilizar, clasificados en ordinarios y extraordinarios,  según  provengan  del  desarrollo normal  de  la  explotación  o  de  otras fuentes de ingreso cuando aquéllos no sean suficientes.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  El  presupuesto de explotación, que comprenderá la totalidad de los recursos y erogaciones ordinarios y extraordinarios  de  la  empresa,  previsibles  para  el  ejercicio siguiente, se dividirá en tres títulos, a saber:

I - Recursos

a) Ordinarios, provenientes  del  giro  común  de  las operaciones;

b) Extraordinarios, provenientes del uso del crédito  a largo plazo y, en su caso, de la contribución del Estado nacional, reintegrable o no.

II - Gastos e inversiones

Serán detallados por rubros, según el plan de cuentas correspondientes a la entidad.

III - Resultados

Mostrará  todos aquellos que se prevén, tanto en lo concerniente  a las operaciones  específicas  de  la  empresa como a las que fueren ajenas al giro normal y ordinario de la misma.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Los planes de cuentas de las empresas serán aprobados por las  mismas,  con  intervención  de la Contaduría General de la Nación,  y preparados en forma tal que  permitan  confeccionar  loa balances y  cuentas  de  pérdidas  y  ganancias de las entidades de acuerdo  con  la  fórmula  aprobada  por decreto  Número  9.795/54.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  Con  conocimiento  de  la Contaduría General de la Nación, las empresas deberán elevar al ministerio  del  ramo.

a)  Antes  del  día  15  de  cada mes, el balance de sumas y saldos correspondientes al mes anterior;

b)  Trimestralmente, un estado  de  ejecución  del  presupuesto  de explotación  y un informe sucinto de la marcha de las actividades y de la situación económico-financiera de la entidad.

<a id="8"></a>
Art.  8  -  Cuando  razones técnicas, financieras o económicas aconsejen la modificación  del  plan de acción o del presupuesto de explotación de una empresa, las autoridades  de  la  misma  deberán ponerlo  en  conocimiento  del  ministerio del ramo proponiendo las medidas que fueren del caso.

Las  soluciones  o  modificaciones que  corresponda  adoptar  serán autorizadas  por  el  Poder    Ejecutivo,    con  intervención  del Ministerio de Hacienda, y comunicadas al H. Congreso  de  la Nación por  conducto del ministerio del ramo dentro de los 30 días  de  su aprobación.

<a id="9"></a>
Art.  9 - Si al iniciarse un ejercicio económico-financiero no se hubieran  aprobado  aún  el  plan  de acción y el presupuesto de explotación  de  una  empresa, las autoridades  de  la  misma  sólo podrán  realizar las erogaciones  mínimas  indispensables  para  la continuidad    de    las  operaciones  habituales  de  la  entidad.

<a id="10"></a>
Art.  10  -  La  memoria,  el  balance  general y la cuenta de ganancias y pérdidas correspondientes a cada ejercicio, debidamente intervenidos por la Contaduría General  de  la  Nación, serán  elevados  por  la empresa al ministerio del ramo, dentro  de los 120 días de finalizado  el ejercicio, para su aprobación por el Poder Ejecutivo.

Dentro de los 15 días de dicha aprobación el ministerio correspondiente elevará la documentación  respectiva  al Ministerio de Hacienda, para ser incorporada a la primera cuenta de  inversión que  el  Poder  Ejecutivo  remita  al  H.  Congreso  de  la Nación.

<a id="11"></a>
Art.  11  -  Para  la  determinación del resultado anual de su gestión, las empresas deberán  ajustarse  a  las normas del decreto Nro. 9.795/54.

El ministerio del ramo, con la previa conformidad  del Departamento de Hacienda, podrá autorizar las modificaciones a esas  normas  que fuere  necesario  acordar  cuando  así  lo  exijan  las modalidades particulares de cada entidad.

<a id="12"></a>
Art.  12 - La distribución de utilidades líquidas y realizadas de las empresas  sólo  podrá  hacerse efectiva luego de aprobada la documentación a que se refiere el art. 10.

<a id="13"></a>
Art.  13  -  Anualmente  el  Poder Ejecutivo, por conducto del ministerio  del  ramo  y  con  intervención   del  Departamento  de Hacienda,  determinará  el  porcentaje de los beneficios  que  cada empresa deberá ingresar a rentas  generales del presupuesto general de la Nación, de conformidad con lo  establecido  por  el art. 9 de la ley 13.653 (t.o.), y sin perjuicio de lo dispuesto por  el  art.

14 de la ley 14.158.

<a id="14"></a>
Art.  14  -  Las empresas del Estado serán fiscalizadas por la Contaduría General  de  la  Nación  de  acuerdo  con  las  reglas y procedimientos  que  establece  la  ley  13.653 (t.o.), el presente decreto  y  las  normas  complementarias que dicte  la  repartición citada en uso de sus atribuciones.

La referida fiscalización se ejercerá de acuerdo con el procedimiento de "Auditoría  contable"  y  contemplando  todos  los aspectos  relacionados con el desenvolvimiento económico-financiero y patrimonial  de  cada  empresa.  Dicha tarea será orientada a los fines  de  lograr  los  siguientes propósitos  fundamentales:

a) Verificación contable:  Vigilará la correcta aplicación del plan de  cuentas,  la  veracidad,  exactitud   y  simultaneidad  de  las registraciones  y  la  oportuna  presentación    de    los  estados periódicos;

b)  Verificación  legal:  Analizará  los  actos  acordados  por  la empresa  para  comprobar  si  se  ajustan  a  las  disposiciones de carácter  legal  o  reglamentario  que  corresponda  aplicar  y  si encuadran  dentro  de  los  planes  de  acción  y  presupuestos  de explotación autorizados.

La  Contaduría  General  de  la  Nación  observará  todo  acto    o procedimiento    que  se  oponga  a  las  disposiciones  legales  y reglamentarias a que  debe  ajustarse  la  gestión de las empresas.

<a id="15"></a>
Art.  15  -  A  los  efectos  de  la  fiscalización  que se le encomienda,  la Contaduría General de la Nación destacará, en  cada empresa, "auditores"  con  funciones  continuas  o periódicas según las necesidades y características de cada entidad.

Los  "auditores" fiscalizarán todos los actos y actividades  de  la empresa con sujeción a las siguientes normas:

1) Su  intervención  será,  en  general, posterior a los hechos, no obstante lo cual podrá realizarse  cuando,  a  su  juicio,  así  lo exijan las circunstancias.

2)  Se  ejercerá  mediante  la  verificación  parcial  o de pruebas selectivas de las operaciones y de la documentación original.

Las empresas facilitarán las tareas de fiscalización a cargo de  la Contaduría  General  de  la  Nación y de sus "auditores" y deberán:

a)  Mantener  actualizados los registros  contables  principales  y auxiliares;

b) Remitir a la  Contaduría  General  de  la  Nación  en la forma y oportunidad  que  ella  determine,  todas  las  informaciones   que requiera para el ejercicio de su fiscalización;

c)  Facilitar  a  los  "auditores"  el  libre  acceso  a  todas las dependencias  de  la  empresa, como así también la verificación  de los libros y comprobantes  respectivos  y  demás antecedentes;

d)  Proporcionar  a  los  "auditores"  los  elementos    y   medios necesarios  para  la  realización  de  las  tareas a su cargo.

Los regímenes y procedimientos de control interno  de  las empresas serán ajustados a efectos de coordinarlos con la fiscalización  que compete a la Contaduría General de la Nación.

<a id="16"></a>
Art.  16  -  El  procedimiento a adoptar en los casos de actos observados, según la naturaleza  de  los mismos, será el siguiente:

1)  Transgresiones  de carácter contable:  La  observación  quedará regularizada si la entidad  modifica  el procedimiento cuestionado.

En  caso de discrepancia, la resolución  definitiva  que  dicte  la Contaduría  General  de  la Nación será de cumplimiento obligatorio para la empresa.

2) Incumplimiento de resoluciones  de  la  Contaduría General de la Nación  y/o  dificultades  para  la  función  del  "auditor":

La  Contaduría  General de la Nación comunicará la  observación  al ministerio del ramo  para  que  se  emplace  a  los  responsables a facilitar    al  "auditor",  dentro  de los 5 días laborables,  los elementos necesarios para el ejercicio  de su función y a ajustarse a las directivas establecidas.

Si el requerimiento no fuera cumplido, lo  pondrá  en  conocimiento del  Ministerio  de  Hacienda a los efectos de la adopción  de  las medidas que correspondan.

3) Incumplimiento de disposiciones  legales  o reglamentarias:

a)  Los actos o procedimientos observados serán  comunicados  a  la empresa,  la  que deberá resolver dentro del tercer día laborable, modificando el  acto  motivo  de  la  observación  o exponiendo las razones que aconsejan su mantenimiento;

b)  Si  a  juicio  de  la  Contaduría  General  de  la  Nación  las explicaciones  ofrecidas  no  justifican  suficientemente  el  acto observado  o,  si  vencido  el  plazo  señalado,  las  mismas no se hubieran producido, pondrá el hecho en conocimiento del  ministerio del ramo;

c)  Si  el ministerio del ramo comparte la opinión de la Contaduría General  de    la   Nación,  dispondrá  la  modificación  del  acto cuestionado sin perjuicio  de  las  medidas que corresponda adoptar en razón de la índole de la trasgresión;

d)  Si  el  ministerio  del  ramo  no comparte  la  opinión  de  la Contaduría General de la Nación, informará  las  razones  que  a su juicio justifican el acto observado.

Si  a  pesar  de  ello, la Contaduría General de la Nación mantiene las objeciones, pondrá  el  hecho  observado  en  conocimiento  del Poder  Ejecutivo,  por  conducto  del Ministerio de Hacienda, a los fines  del  pronunciamiento  que  se  estime    corresponder.    La Contaduría  General de la Nación dará cuenta en su memoria anual de las  observaciones   que  hubiere  formulado,  juntamente  con  los pronunciamientos recaídos sobre las mismas.

<a id="17"></a>
Art. 17 - Las autoridades de las empresas responden personal y solidariamente para con el Estado y los terceros por la inejecución  o  mal desempeño del mandato y por la violación de las leyes, estatutos o reglamentos.

Quedan exentas de  esta  responsabilidad  las  autoridades  que  no hubieran  tomado  parte  en la respectiva resolución o que hubiesen dejado constancia escrita de su disidencia.

<a id="18"></a>
Art. 18 - Las autoridades de las empresas no podrán hacer, por cuenta  de las mismas, operaciones ajenas a su objeto, bajo pena de que tales  actos se consideren como violación del mandato. Asimismo les  queda  prohibido  negociar  o  contratar  por  cuenta  propia, directa o indirectamente,  con  la  entidad  que  administran.

El  funcionario  de  la  empresa  que  en una operación determinada tenga  en nombre propio o como representante  de  otros,  intereses contrarios  a  los  de  la  entidad,  está  obligado  a  ponerlo en conocimiento  de las demás autoridades y se abstendrá de intervenir en la respectiva operación.

En todo lo que  no  esté  previsto  en el presente decreto y en las demás  disposiciones  legales,  o  reglamentarias   del  caso,  los derechos  y  obligaciones de las autoridades de las empresas  serán regidos por las reglas del mandato.

<a id="19"></a>
Art.  19 - La sustanciación de los sumarios y el procedimiento del juicio de  responsabilidad  respecto de las autoridades y demás agentes  de  las  empresas,  se  ajustarán    a  las  disposiciones generales de la ley 12.961 (ahora: decreto-ley  Nro. 23.354/56), su decreto reglamentario y las normas establecidas por  la  Contaduría General  de la Nación. Los sumarios en que se sustancien perjuicios cuyo monto  no  exceda  de  m$n 5.000 serán tramitados directamente por cada empresa, la cual, una vez finiquitados los procedimientos, deberá dar cuenta  a  la  Contaduría  General de la Nación  de  sus  resultados.  Esta  repartición podrá requerir,  en cualquier  momento,  el  envío  de  las  actuaciones   pertinentes.

<a id="20"></a>
Art.  20 - Dentro de los 90 días contados a partir de la fecha del presente  decreto,  las  entidades  a  que se refiere el art. 1 presentarán al Ministerio de Hacienda, por conducto  del ministerio del ramo y a los fines de su ulterior elevación al Poder  Ejecutivo para su aprobación, el proyecto de modificaciones a las disposiciones  orgánicas,  estatutarias  y  reglamentarias que  las rigen,  con el objeto de ajustarlas a las normas  establecidas  por la ley 13.653  (t.o.)  y  por  esta  reglamentación. En igual lapso aquellas entidades someterán a la aprobación  del  Poder  Ejecutivo por  la  misma  vía  señalada  precedentemente,  el  primer plan de acción  y  el  presupuesto  de explotación correspondiente  al  año 1955.

La aprobación de modificaciones  a  las  disposiciones de las leyes orgánicas de las empresas a que se refiere  el  art. 7 de la citada ley,  deberá  ser  comunicada  al  H.  Congreso  de  la Nación  por conducto del ministerio del ramo.

<a id="21"></a>
Art. 21 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.