---
Fecha: 1991-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.789/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-02-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910002789
Id: 123456789-0abc-987-2000-1991soterced
---
# COMPENSACION POR ALQUILER DE VIVIENDA PARA EL PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Art.  1: Establécese a partir del 1 de enero de 1992, para el Personal  Militar   en  Actividad  de  las  FUERZAS  ARMADAS  y  de SEGURIDAD dependiente  del  MINISTERIO DE DEFENSA, la "Compensación por  Alquiler  de Vivienda en el  medio  civil"  a  quienes  dichas Fuerzas  no  puedan   asignarles  viviendas  de  servicios  en  las Guarniciones respectivas  y que además carezca el causante o alguno de sus familiares legalmente  a cargo, de vivienda propia en dichas guarniciones dentro de un radio  de CINCUENTA KILOMETROS (50 Kms.).

<a id="2"></a>
Art. 2: La liquidación de esta Compensación, se ajustará a los coeficientes  definidos para cada grado, aplicados al Haber Mensual Definido de las  jerarquías  que figuran en el Anexo I del presente decreto, que forma parte del mismo,  y  según  la  constitución del núcleo familiar legalmente a cargo, reconociéndose a  tales efectos la siguiente clasificación:

TIPO  I:  Casado  sin  hijos  o soltero con familiar legalmente  a cargo.

TIPO II: Familia tipo (esposa  y  hasta  dos hijos o familiar legalmente a cargo).

TIPO III: Familia numerosa (esposa y tres o más  hijos  o familiar legalmente a cargo).

<a id="3"></a>
Art.  3:  La  presente  Compensación no sufrirá descuentos por aportes   personales  ni  generará    contribuciones    patronales, manteniendo  un  carácter  transitorio por el término de UN (1) año de duración.

<a id="4"></a>
Art.  4: Los señores Jefes de los ESTADOS MAYORES GENERALES DE LAS FUERZAS  ARMADAS,  Director  Nacional de Gendarmería y Prefecto Nacional  Naval,  dependientes del MINISTERIO  DE  DEFENSA,  quedan facultados  para  aplicar  en  sus  respectivas  jurisdicciones  el dictado de Normas Complementarias aclaratorias para el cumplimiento de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5: Deróganse a partir de la vigencia del presente decreto, los  similares  dictados  a  los  mismos  fines  N. 1.483 del 14 de diciembre  de  1989  y  N.  2.590  del  10  de  diciembre  de  1990.

<a id="6"></a>
Art.  6:  El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente decreto será atendido con los créditos correspondientes  a las jurisdicciones respectivas, del Presupuesto General para la Administración Nacional.

<a id="7"></a>
Art.  7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## CUADRO DE JERARQUIAS

<a id="1"></a>
TIPO I       TIPO II      TIPO III  CLASIFICACION        COEF. HABER   COEF. HABER  COEF. HABER  GENERAL DE DIVISION      0,23          0,31         0,39  GENERAL DE BRIGADA       0,23          0,31         0,39  CORONEL                  0,25          0,32         0,42  TENIENTE CORONEL         0,29          0,37         0,48  MAYOR                    0,32          0,42         0,54  CAPITAN                  0,33          0,47         0,61  TENIENTE 1               0,34          0,49         0,64  TENIENTE                 0,36          0,51         0,66  SUBTENIENTE              0,40          0,57         0,74  SUBOFICIAL MAYOR         0,22          0,31         0,40  SUBOFICIAL PRINCIPAL     0,24          0,35         0,45  SARGENTO AYUDANTE        0,26          0,38         0,49  SARGENTO 1               0,32          0,46         0,60  SARGENTO                 0,34          0,48         0,62  CABO 1                   0,36          0,52         0,67  CABO                     0,36          0,51         0,66  VOLUNTARIO 1             0,37          0,52         0,67  VOLUNTARIO 2             0,37          0,52         0,67  GENDARME                 0,36          0,51         0,66   NOTA:

TIPO I: Casado  sin  hijos  o  soltero  con  familiar  a cargo.

TIPO  II:  Familia  tipo  (Esposa y hasta DOS (2) hijos o familiar legalmente a cargo).

TIPO III: Familia numerosa  (Esposa y TRES (3) hijos o más hijos o familiar legalmente a cargo).