---
Fecha: 1980-01-31
Título: Decreto Nacional 261/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-02-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800000261
---
# REGLAMENTACION DE LA LEY 22016 TRIBUTARIA PARA LAS EMPRESAS Y ENTIDADES DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- A los fines de la aplicación de la Ley Nro. 22.016 las  empresas  y  entidades  pertenecientes total o parcialmente al Estado  Nacional,  provincial o  municipal  a  que  se  refiere  el artículo  1 de  la  misma    deberán  atenerse,  asimismo,  a  las disposiciones del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- A los efectos de lo dispuesto en el artículo 4 de la Ley,  deben considerarse comprendidos en la salvedad que allí se efectúa, aquellos  casos respecto de los cuales, con anterioridad a la  fecha  de publicación  de  la  misma,  se  hubiera  dictado  la respectiva norma  legal otorgando los beneficios del artículo 11 de la Ley Nro. 15.273.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Aclárase que las normas del artículo 5 de la ley no comprenden a  los  impuestos al valor agregado, internos y a los ingresos  brutos, que tengan  a  la  otra  parte  contratante  como sujeto de derecho  y  siempre  que  recaigan directamente sobre las prestaciones  objeto  del  contrato  y su  materia  imponible  esté constituída  por  los  respectivos  importes    facturados.    Sólo    en   estos  supuestos  es  admitido  el  reconocimiento  de variaciones de   los  precios  pactados  con  posterioridad  a  su fijación, el que,  por  otra parte procederá, exclusivamente, en la medida de la exacta incidencia  de  la  variación  de los referidos tributos.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.- No se considerarán alcanzados por la prohibición del  artículo 5 de  la  ley,  los  entes  pertenecientes  en  forma conjunta  al  Estado  Nacional  y otro u otros estados extranjeros.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Con relación a lo dispuesto en el artículo 6 de la ley,  las sociedades, organismos y entidades pertenecientes total o parcialmente al estado nacional, provincial y municipal comprendidas  en  el  artículo  1 de la norma, deberán formular las peticiones respectivas a través del  Ministerio  de  Economía de la Nación,  quien las elevará debidamente informadas, acompañando,  en su caso, el correspondiente proyecto de decreto.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.