---
Fecha: 1978-05-05
Título: Decreto Nacional 996/78
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1978-05-11
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19780000996
Id: 123456789-0abc-699-0000-8791soterced
---
# ACTUALIZACION DE LOS LIMITES INTERNOS JURISDICCIONALES DE LAS DEPENDENCIAS OPERATIVAS DE LA PREFECTURA NAVAL ARGENTINA.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Actualízanse los límites internos jurisdiccionales de las  Dependencias  operativas  de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, los que quedan conformados según se  indica  en  el  Anexo  que  se agrega y forma parte del presente.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  El ejercicio de las jurisdicciones que por este Decreto  quedan  establecidas    para   Dependencias  con  área  de actuación en el Río de la Plata, deberá  adecuarse  en  cada caso a las prescripciones contenidas en el Tratado del Río de la  Plata  y su Frente Marítimo.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Facúltase al Prefecto Nacional Naval para que, por razones  de mejor servicio, pueda normalizar, actualizar, modificar y/o fijar los límites internos jurisdiccionales de las Dependencias  operativas de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, toda vez que  aquellas resulten  comprendidas  dentro  de  los  límites  que expresamente determinan las Leyes N. 18.398 y 18.711.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Deróganse  los  Decretos  números 17.025/44; 16 214/56; 11.525/59 y 3.708/65.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ASIGNACION  DE  LIMITES  JURISDICCIONALES DE LAS DEPENDENCIAS DE LA PREFECTURA NAVAL ARGENTINA

### 1. PREFECTURA DE ZONA DEL ALTO PARANA

<a id="1"></a>
Asiento: POSADAS

Límites  jurisdiccionales:  Río  Paraná,  desde el Km 1927 hasta el km.  1330  (Puerto  Tuyutí);  Río Iguazú, hasta  su  desembocadura;

comprendidos puertos y costas.

### DEPENDENCIAS SUBORDINADAS

<a id="2"></a>
1.1. Subprefectura de ITA-IBATE.

Jurisdicción:  Río  Paraná, desde el extremo Oeste de la Isla Apipé Grande y Laguna Sirena  (Km. 1410), hasta el Puerto Tuyutí, extremo Sur de la Isla Caygue (Km.  1330);  comprendidos  puertos y costas.

<a id="3"></a>
1.2. Subprefectura de ITUZAINGO

Jurisdicción:  Río  Paraná, desde el extremo Sur de la Isla Mborebí (Km. 1528), hasta el  extremo  Oeste  de  la  Isla  Apipé  Grande y Laguna    Sirena    (Km.  1410);  comprendidos  puertos  y  costas.

<a id="4"></a>
1.3. Prefectura de POSADAS.

Jurisdicción:  Río Paraná, desde Puerto Otilia (Km. 1710), hasta el extremo Sur de la  Isla  Mborebí (Km. 1528); comprendidos puertos y costas.

ASIGNACION  JURISDICCIONAL    POR    SUBORDINACION  FUNCIONAL

1.3.1. Destacamento Reforzado SANTA ANA:  Río  Paraná, desde Arroyo Cazador  (Km.  1652),  hasta  el  Arroyo  San  Juan  (Km.    1607);

comprendidos puertos y costas.

1.3.2.  Destacamento  Reforzado  PUERTO  MANI:  Río  Paraná,  desde Puerto  Otilia  (Km.  1710),  hasta  el  Arroyo Cazador (Km. 1652);

comprendidos puertos y costas.

<a id="5"></a>
1.4.  Subprefectura  de  LIBERTADOR  GENERAL  SAN MARTIN.

Jurisdicción:  Río Paraná, desde Arroyo Paranay-Guazú  (Km.  1774), hasta Puerto Otilia  (Km.  1710),  comprendidos  puertos  y costas.

<a id="6"></a>
1.5. Subprefectura de EL DORADO

Jurisdicción:  Río  Paraná, desde el Arroyo Aguaray-Guazú (Km. 1840 2), hasta el Arroyo Paranay-Guazú  (Km. 1774); comprendidos puertos y costas.

<a id="7"></a>
1.6. Subprefectura de IGUAZU

Jurisdicción:  Río  Iguazú,  hasta  su  desembocadura;  Río Paraná, desde  la desembocadura del Río Iguazú (Km. 1927), hasta el  Arroyo Aguaray-Guazú  (Km.  1840,2);  comprendidos  puertos y costas.

ASIGNACION    JURISDICCIONAL  POR  SUBORDINACION  FUNCIONAL

1.6.1.  Destacamento  Reforzado  LIBERTAD:  Río  Paraná,  desde  la margen derecha  del  Arroyo  Uruguaí  (Km.  1880),  hasta el Arroyo Aguaray-Guazú    (Km.   1840,2);  comprendidos  puertos  y  costas.

### 2. PREFECTURA DE ZONA DEL PARANA SUPERIOR Y PARAGUAY

<a id="8"></a>
Asiento: CORRIENTES

Límites  jurisdiccionales:  Río  Paraná,  desde el Km. 1330 (Puerto Tuyutí), hasta Boca Norte del Riacho Espinillo  (Km. 810), y por el curso  de  éste, hasta su confluencia con el Riacho  Ingacito  (Km.

800), limíte  interprovincial  entre  Corrientes  y Entre Ríos; Río Paraguay,  desde  la desembocadura del Río Pilcomayo  (Km.  375,5), hasta su desembocadura  en  el  Río  Paraná  (Km.  1242  de  éste);

comprendidos puertos y costas.

### DEPENDENCIAS SUBORDINADAS

<a id="9"></a>
2.1. Subprefectura de ITATI

Jurisdicción:  Río  Paraná,  desde Puerto Tuyutí, extremo Sur de la Isla Caygue (Km. 1330), hasta Punta Yaguarí (Km. 1268);

comprendidos puertos y costas.

<a id="10"></a>
2.2. Subprefectura de PILCOMAYO

Jurisdicción:    Río  Paraguay,  desde  la  desembocadura  del  Río Pilcomayo (Km. 375,5),  hasta  el  Km.  250; comprendidos puertos y costas.

<a id="11"></a>
2.3. Prefectura de FORMOSA

Jurisdicción: Río Paraguay, desde el Km. 250, hasta la desembocadura  del  Río  Bermejo  (Km.  82), límite interprovincial entre  Formosa  y  Chaco;  comprendidos  puertos   y  costas.

ASIGNACION    JURISDICCIONAL  POR  SUBORDINACION  FUNCIONAL

2.3.1. Destacamento  Reforzado COLONIA CANO: Río Paraguay, desde la margen  izquierda  del  Riacho    Herradura  (Km.  150),  hasta  la desembocadura  del  Río Bermejo (Km.  82),  límite  interprovincial entre Chaco y Formosa; comprendidos puertos y costas.

<a id="12"></a>
2.4. Subprefectura de BERMEJO

Jurisdicción:  Río Paraguay, desde la desembocadura del Río Bermejo (Km. 82), límite  interprovincial  entre  Formosa y Chaco, hasta el Km. 10; comprendidos puertos y costas.

<a id="13"></a>
2.5. Subprefectura de PASO DE LA PATRIA

Jurisdicción:  Río Paraná, desde Punta Yaguarí (Km. 1268), hasta el Km. 1225 por su  margen izquierda, comprendidos puertos y costas, a contar de la línea  del  talwe  del  Canal Principal de navegación, hacia la margen izquierda en los tramos de jurisdicción concurrente; comprendidos puertos y costas.

<a id="14"></a>
2.6. Prefectura de CORRIENTES

Jurisdicción:  Río  Paraná,  desde el Km. 1225, hasta el Km. 1103,5 (Riacho  Piracúa),  a  contar de  la  línea  del  talwe  del  Canal Principal de navegación  hacia la margen izquierda en los tramos de jurisdicción  concurrentes;    comprendidos    puertos   y  costas.

<a id="15"></a>
2.7. Subprefectura de BARRANQUERAS

Jurisdicción:  Río  Paraná,  desde  el Km. 1240, hasta el Km. 1180;

Río Paraguay, desde el Km. 10, hasta  el  Km.  0), su desembocadura en  el  Río  Paraná;  a  contar  de  la línea del talwe  del  Canal Principal de navegación hacia la margen  derecha  en  los tramos de jurisdicción    concurrentes;    comprendidos   puertos  y  costas.

<a id="16"></a>
2.8. Subprefectura de GOYA

Jurisdicción:  Río  Paraná,  desde  el Km. 1103,5, margen izquierda del  Riacho  Piracúa,  hasta  el Km. 810,  Boca  Norte  del  Riacho Espinillo y por éste, hasta su  confluencia  con el Riacho Ingacito (Km. 800), límite interprovincial entre Corrientes  y Entre Ríos, a contar  de  la  línea  del  talwe del Canal Principal de navegación hacia la margen izquierda en los tramos de jurisdicción concurrentes; comprendidos ríos,  riachos,  canales,  afluentes del Río Paraná, puertos y costas.

ASIGNACION    JURISDICCIONAL    POR  SUBORDINACION  FUNCIONAL

2.8.1. Destacamento Reforzado BELLA  VISTA:  Río  Paraná,  desde el Km.  1103,5,  margen  izquierda  del  riacho  Piracúa,  hasta Punta Guaviyú  y  Riacho  Salamanca  (Km.  1026); comprendidos puertos  y costas.

2.8.2 Destacamento Reforzado ESQUINA:  Río Paraná, desde el extremo Sur de la Isla Pindotí (Km. 895) y Riacho  Selzo  (Km.  890), hasta boca  norte del Riacho Espinillo (Km. 810) y por el curso  de  éste hasta su  confluencia  con  el  Riacho  Ingacito  (Km. 800), límite interprovincial  entre  Corrientes  y  Entre Ríos; Río  Corrientes, desde el Río Guayguiraró, altura del Km.  814  del Río Paraná hasta la laguna Itatí (Km. 275); Río Corrientes, Arroyo  del Diablo desde la  Isla  Cambá-Nupá, altura del Km. 839 del Río Paraná,  hasta  el Riacho Ingacito  (Km.  827);  Riacho  Guaycurú,  desde  la Isla del Medio  (Km.  827  del Río Paraná), hasta la Isla La Nieve (Km.  848 del Río Paraná); Arroyo  Oreja,  desde  el Riacho Guaycurú (Km. 858 del Río Paraná), hasta el Arroyo Algarrobo;  Arroyo  Potrero, desde el Riacho Guaycurú hasta el Arroyo Algarrobo; comprendidos  puertos y costas.

<a id="17"></a>
2.9. Subprefectura de RECONQUISTA

Jurisdicción:  Río Paraná, desde el Km. 969 al Km. 866, a contar de la línea del talwe  del  Canal  Principal  de  navegación  hacia la margen derecha en los tramos de jurisdicción concurrentes. Río  San Javier,  desde  el  Arroyo  Sauce hasta Puerto Reconquista (Km. 950 del  Río  Paraná);  ríos,  riachos,    arroyos,  cauces  y  canales afluentes  del  Río  Paraná;  comprendidos  puertos    y    costas.

### 3. PREFECTURA DE ZONA DEL BAJO PARANA

<a id="18"></a>
Asiento: ROSARIO

Límites  jurisdiccionales:  Río Paraná, desde Boca Norte del Riacho Espinillo (Km. 810) y por el  curso  de  éste,  (excluído) hasta su confluencia con el Riacho Ingacito (Km. 800), límite interprovincial entre Corrientes y Entre Ríos, hasta su confluencia  con  la  margen  izquierda del arroyo Del  Medio  (Km.

360), límite interprovincial entre  Santa  Fé  y  Buenos Aires; Río Ibicuy, desde su nacimiento, hasta la desembocadura  del Arroyo Del Tala (Km. 276); comprendidos puertos y costas.

### DEPENDENCIAS SUBORDINADAS

<a id="19"></a>
3.1. Prefectura de SANTA FE

Jurisdicción:  Todo  el  Canal de Acceso al Puerto de Santa Fé. Río Paraná, desde el Km. 620 hasta  el  Km. 550, comprendidos todos los ríos, riachos, arroyos, cauces y aguas  navegables  afluentes o con nacimiento  en  el  Río  Paraná  no  especificados especialmente  y pertenecientes a la Provincia de Santa  Fé;  Río  San Javier, desde Arroyo  Sauce  hasta  su  desembocadura  en  el Río Colastiné;  Río Coronda; desde la boca interior del Canal de Acceso,  hasta  el Km.

34,7  del mismo, a contar de la línea del talwe del Canal Principal de navegación hacia la margen derecha en los tramos de jurisdicción    concurrentes;    comprendidos   puertos  y  costas.

<a id="20"></a>
3.2. Prefectura de SAN LORENZO

Jurisdicción:  Río  Paraná, desde el Km. 550, hasta el Km. 435; Río Coronda, desde la margen  izquierda  del  Arroyo  Monje (Km. 34,7), hasta  su desembocadura; ríos, riachos, arroyos, cauces  y  canales afluentes    del   Río  Paraná  no  especificados  especialmente  y pertenecientes a la  Provincia  de  Santa  Fe, a contar de la línea del  talwe  del  Canal  Principal  de navegación  hacia  la  margen derecha  en los tramos de jurisdicción  concurrentes;  comprendidos puertos y costas.

<a id="21"></a>
3.3. Prefectura de ROSARIO

Jurisdicción:  Río  Paraná,  desde  el Km. 435, hasta el Km. 395,2;

ríos, riachos, arroyos, cauces y canales  afluentes del Río Paraná;

comprendidos puertos y costas.

<a id="22"></a>
3.4. Subprefectura de LA PAZ

Jurisdicción:  Río  Paraná,  desde  Boca Norte del Riacho Espinillo (Km.  810)  y  por  el  curso de éste, excluidos  ambos,  hasta  su confluencia con el Riacho Ingacito (Km. 800), hasta su desembocadura en el Río Paraná;  Río  Paraná,  desde  paso El Verde (Km. 740) y Arroyo verde (Km. 736), hasta Puerto Piragua  (Km. 680) y  Riacho El Dorado (Km. 676); comprendidos puertos y costas.

ASIGNACION JURISDICCIONAL POR SUBORDINACION

3.4.1.  Destacamento  Reforzado SANTA ELENA: Río Paraná, desde Paso el Verde (Km, 740) y Arroyo  Verde  (Km. 736), hasta Puerto Piragua y  Riacho  El  Dorado  (Km. 676); comprendidos  puertos  y  costas.

<a id="23"></a>
3.5. Subprefectura de PARANA

Jurisdicción:  Río  Paraná, desde Puerto Piragua y Riacho El Dorado (Km. 676), hasta el Km.  570;  todos  los  ríos,  riachos, arroyos, cauces  y  aguas navegables afluentes o con nacimiento  en  el  Río Paraná  no  especificados   especialmente  y  pertenecientes  a  la Provincia de Entre Ríos; a contar  de  la línea del talwe del Canal Principal de navegación hacia la margen  izquierda en los tramos de jurisdicción   concurrentes;  comprendidos  puertos    y    costas.

<a id="24"></a>
3.6. Subprefectura de DIAMANTE

Jurisdicción:  Río Paraná, desde el Km. 570, extremo Sur de la Isla Lynch, hasta el  Km.  468  a contar de la línea del talwe del Canal Principal de navegación hacia  la margen izquierda en los tramos de jurisdicción  concurrentes:  Río Victoria,  desde  Puerto  Victoria hasta  su  desembocadura  en el Río  Paraná  Pavón;  Riacho  Carbón Grande, desde Puerto Victoria  hasta  el corte Carriaga y por éste, hasta  su intersección con el Río Paraná;  comprendidos  puertos  y costas.

ASIGNACION    JURISDICCIONAL    POR  SUBORDINACION  FUNCIONAL

3.6.1. Destacamento Reforzado VICTORIA:  Río Victoria, desde Puerto Victoria  hasta  el  Riacho  Barrancoso (Km. 398  del  Río  Paraná;

Riacho  Barrancoso,  desde el Río  Victoria  (Km.  398),  hasta  el Arroyo  Los  Ceibos; Riacho  Correntoso,  desde  el  Riacho  Salado Chico, hasta el  Riacho  Paranacito;  Riacho  Las  Cuevas, desde el Riacho  Paranacito,  hasta  el  Riacho  Los  Novillos;  Riacho  Los Novillos,  desde  el  Canal  Uranga,  hasta  el  Riacho Las Cuevas;

Arroyo ñacarutú, desde el Riacho Paranacito, hasta  el Riacho Timbó Colorado; Riacho Paranacito, desde el Río Victoria hasta  el Riacho Las Cuevas; Canal de Alimentación, desde el Río Victoria, hasta  el Riacho  Carboncito; Riacho Carboncito, desde el Río Victoria, hasta el Riacho  Carbón  Grande,  Riacho  Carbón  Grande, desde el Riacho Paranacito, hasta el Arroyo Boca Sucia; Corte  Traverso,  desde  el Riacho  Carbón Grande, hasta el Riacho Paranacito; Riacho Espinillo o de la Costa,  desde  el  Riacho  Carboncito,  hasta Canal Uranga;

Canal  Uranga,  desde el Riacho Espinillo o de la Costa,  hasta  el Riacho Los Novillos;  Corte  Piaggio, desde el Riacho Timbó Blanco, hasta el Riacho Barrancoso; Riacho  Timbó  Blanco,  desde el Riacho Paranacito, hasta el Riacho Timbó Colorado; Riacho Timbó  Colorado, desde    el  Riacho  Paranacito,  hasta  el  Riacho  Timbó  Blanco;

comprendidos puertos y costas.

<a id="25"></a>
3.7. Subprefectura de VILLA CONSTITUCION.

Jurisdicción:  Río Paraná, desde el Km. 395,2, hasta su confluencia con la margen izquierda  del  Arroyo  Del  Medio  (Km. 360), límite interprovincial  entre Santa Fe y Buenos Aires: Río  Paraná  Pavón, desde el Km. 402,  altura  del  Km.  372  del  Río Paraná, hasta la intersección  del  Río  Victoria; Río Ibicuy, desde  su  nacimiento hasta la desembocadura del  Arroyo Del Tala (Km. 276); comprendidos ríos,  riachos,  arroyos,  cauces    navegables,    afluentes,  con excepción del Río Victoria y Río Gualeguay; comprendidos  puertos y costas.

### 4. PREFECTURA DE ZONA DEL DELTA

<a id="26"></a>
Asiento: SAN FERNANDO

Límites  jurisdiccionales:  Río Paraná, desde su confluencia con el Arroyo Del medio (Km. 360), límite  interprovincial  entre Santa Fe y  Buenos  Aires;  Río Ibicuy, desde el Arroyo Del Tala (Km.  276), hasta la línea imaginaria  que  partiendo  del  Muelle  Anchorena y pasando por el Km. 18,800 del Canal Costanero, se une con  la  Boya Verde  Luminosa  demarcatoria  del Km., 96,5 del Canal del Infierno del Río de la Plata; Río Uruguay,  desde  el  Paralelo que pasa por el Km. 40, hasta su desembocadura; comprendidos  puertos  y costas.

### DEPENDENCIAS SUBORDINADAS

<a id="27"></a>
4.1. Prefectura de SAN NICOLAS.

Jurisdicción:  Río Paraná, desde la margen izquierda del Arroyo Del Medio (Km. 360),  límite  interprovincial  entre  Santa Fe y Buenos Aires,  hasta  el  extremo  Sur  de  la  Isla  Bodega  (Km.   334);

comprendidos puertos y costas.

<a id="28"></a>
4.2. Subprefectura de RAMALLO

Jurisdicción:  Río  Paraná,  desde el extremo Sur de la Isla Bodega (Km. 334), hasta su confluencia  con el Arroyo Del Soldado (Km. 300 5); comprendidos puertos y costas.

<a id="29"></a>
4.3. Subprefectura de SAN PEDRO

Jurisdicción:  Río  Paraná,  desde su confluencia con el Arroyo Del Soldado (Km. 300,5), hasta el  Km.  235,5 (Desembocadura del Arroyo Del Francés); Riachos Dos de Oro y Tabaquero, hasta sus confluencias  con  el Río Baradero y afluentes  navegables  de  los ríos  y  arroyos  mencionados;    comprendidos  puertos  y  costas.

<a id="30"></a>
4.4. Subprefectura de BARADERO

Jurisdicción:  Río  Baradero,  desde  la  línea  imaginaria que une ambas márgenes en las confluencias con los Riachos  Dos  de  Oro  y Tabaquero,  hasta  su desembocadura en el Río Paraná de las Palmas, excluido éste; Arroyo  Pinto,  Riacho  Romero y Arroyo Los Laureles en  todos  sus cursos navegables; comprendidos  puertos  y  costas.

<a id="31"></a>
4.5. Prefectura de ZARATE

Jurisdicción:  Río  Paraná,  desde  la desembocadura del Arroyo Del Francés (Km. 235,5), hasta su bifurcación  con el Río Paraná de las Palmas y el Río Paraná Guazú; Río Paraná de  las  Palmas,  desde su nacimiento (Km. 177), hasta el Km. 100; Río Paraná Guazú, desde  el Río  Paraná  hasta  el Río Ibicuy, excluido éste; Río Paraná Guazú, desde el Km. 195, hasta  la  línea  imaginaria  que une la boca del Río Carabelas con el extremo Noroeste de la Isla  Del  Dorado  (Km.

173);  Pasaje  del Aguila y Canal Martín Irigoyen con sus afluentes navegables; Zanja  Mercadal  y  Pasaje  Talavera  con sus afluentes navegables   y  demás  arroyos  navegables  existentes  en    dicha jurisdicción; comprendidos puertos y costas.

<a id="32"></a>
4.6. Prefectura de CAMPANA

Jurisdicción:  Río Paraná Guazú, desde una línea imaginaria que une la Boca del Río  Carabelas  con  el extremo Noroeste de la Isla Del Dorado (Km. 173), hasta la confluencia  del mismo con el Río Paraná Miní  y Arroyo Cucharas; Río Paraná de las  Palmas,  desde  el  Km.

100,  hasta  su  confluencia  con  el  Río  Carabelas  Grande;  Río Carabelas  Grande  en  todo  su curso; Río Carabelas; Horquetas del Carabelas; Canal Leandro N. Alem,  Primera y Segunda Sección; Canal 6 en toda su extensión y afluentes navegables  existentes  en dicha jurisdicción; comprendidos puertos y costas.

<a id="33"></a>
4.7. Prefectura de TIGRE

Jurisdicción:   Río  Luján,  todo  su  curso  navegable,  desde  su nacimiento hasta  su  confluencia  con  el Río Sarmiento; incluidos Arroyos Las Rosas y Correntino hasta sus  desembocaduras  en el Río Paraná  de  las  Palmas,  excluido  éste; Río Paraná de las Palmas, desde  su  confluencia  con  el  Río  Carabelas  Grande,  hasta  su confluencia con el Río Capitán; Canal 5,  desde su unión con el Río Carabelas  Grande  en  toda  su  extensión;  Canal  4  en  toda  su extensión; Río Paraná Miní, desde la confluencia  con  el Río de la Plata;  Canal  Gobernador  Arana, desde la confluencia con  el  Río Barca Grande (Excluido éste),  hasta  su  unión  con  el Río Paraná Miní;  Canal  Gobernador  La Serna; Canal Gobernador Arias;  Arroyo Paicarabí; Aguaje el Durazno  hasta  su  desembocadura en Bajos del Temor (Lat. 34 grados 15'.5 Oeste) con una  marcación  Verdadera de 037 grados aproximadamente; Río de la Plata, desde Punta  Morán una línea   imaginaria  con  una  Marcación  Verdadera  de  128  grados aproximadamente;  Río  de  la  Plata,  desde  Punta Morán una línea imaginaria con una Marcación Verdadera de 128 grados,  hasta  tocar en Latitud 34 grados 20'8 Sur y Longitud 58 grados 21'.1 Oeste;  la línea  imaginaria  que  patiendo  del Muelle Anchorena, pasa por el Km.  18,800  del  Canal  Costanero,  una  la  Boya  Verde  Luminosa demarcatoria del Km. 96,5 del Canal del  Infierno  (Línea divisoria de Zona); por esa misma línea hasta Latitud 34 grados  14'.8  Sur y Longitud  58  grados  15'.5  Oeste, desde allí una línea imaginaria que con una Marcación Verdadera  de  308  grados, toque la unión de la  margen  derecha  del Río Barca Grande y el  Río  de  la  Plata;

Arroyo  La  Barquita;  Río   Carapachay;  Arroyo  Chaná,  incluidos también afluentes navegables  de  los  mencionados cursos de aguas;

comprendidos puertos y costas.

ASIGNACION  JURISDICCIONAL  POR  SUBORDINACION    FUNCIONAL

4.7.1.  Destacamento  Reforzado  DIQUE  LUJAN:  Río Luján, desde su nacimiento hasta su confluencia con el Arroyo Caraguatá;  por  éste hasta  su  desembocadura  en el Canal Arias; este último en todo su recorrido; Arroyos Las Rosas  y  Correntino,  en  todos sus cursos, incluidos sus afluentes navegables; comprendidos puertos  y costas.

4.7.2. Destacamento Reforzado CHANA MINI: Río Paraná Miní,  en todo su  curso  hasta  su  desembocadura  en  el  Río de la Plata; Canal Gobernador  Arana  en  toda  su  extensión;  Canal  4  en  toda  su extensión; Arroyo Paicarabí en todo su curso; Aguaje  Del  Durazno, desde  su nacimiento en el Arroyo Paicarabí, hasta su desembocadura en Bajos  del  Temor;  desde  Punta Temor, una línea imaginaria que una con Punta Morán con una Marcación  Verdadera de 037 grados; Río de  la  Plata,  desde  Punta Morán, una línea  imaginaria  con  una Marcación Verdadera de 128  grados hasta tocar en Latitud 34 grados 29'.8 Sur y Longitud 58 grados  21'.1  Oeste;  la  línea imaginaria que  partiendo  del  Muelle Anchorena, pasa por el Km.  18,800  del Canal Costanero y une  la  Boya Verde Luminosa demarcatoria del km.

96,5 del Canal del Infierno  (Línea  divisoria  de  Zona);  por esa misma  línea hasta latitud 34 grados 14'.8 Sur y Longitud 58 grados 15'.5 Oeste,  desde allí una línea imaginaria que con una Marcación Verdadera de 308  grados,  toque  la unión de la margen derecha del Río  Barca  Grande  y  el  Río de la Plata,  pasando  por  la  Boya Demarcatoria  del  Km.  57,5 del  Canal  Pozos  del  Barca  Grande, excluida esta última, incluyendo  afluentes navegables de la margen derecha del citado Río Barca Grande  y  demás arroyos navegables en dicha jurisdicción; comprendidos puertos y costas.

<a id="34"></a>
4.8. Prefectura de SAN FERNANDO

Jurisdicción:  Río  Paraná  de las Palmas, desde su confluencia con el Río Capitán, hasta su desembocadura  en  el Río de la Plata; Río de la Plata, desde Punta Temor, una línea imaginaria  que  una  con Punta  Morán  con ua Marcación Verdadera de 037 grados; desde Punta Morán una una línea  imaginaria  con una Marcación Verdadera de 128 grados, hasta tocar en Latitud 34  grados  20'.8  Sur y Longitud 58 grados  21'.1 Oeste; la línea imaginaria que partiendo  del  Muelle Anchorena,  pasa  por  el  Km.  18,800 del Canal Costanero y une la Boya  Verde  Luminosa demarcatoria  del  Km.  96,6  del  Canal  del Infierno (Línea  divisoria  de  Zona);  desde allí, por la referida línea, hasta Latitud 34 grados 25'.5 Sur  y  Longitud 58 grados 35' 4  Oeste;  desde  dicho  punto  una línea imaginaria  que  con  una Marcación Verdadera de 315 grados,  toque  la  unión  de  la margen izquierda del Desaguadero del Canal del Este y costa del Río  de la Plata  (Lat.  34  grados  22'.5  Sur  y Long. 58 grados 29' Oeste), comprendidos arroyos, riachos y canales  incluidos  en  esas áreas;

Río Capitán hasta su unión con el Río Sarmiento, éste último  hasta su  confluencia  con  el  Río  Luján;  arroyos  9 de Julio y Sábado Dorado; Río San Antonio hasta su confluencia con  el  Río  Urión  y Canal  Vinculación  (Excluidos  este  últimos); Río Luján, desde su confluencia  con el Río Sarmiento, hasta  su  unión  con  el  Canal Vinculación a  la  altura  de  la  Dársena  del Y.C.A., incluida la misma;  Arroyos  Abra  Vieja;  Gutierrez;  Carancho;    Dentudo   y afluentes    menores    navegables  que  desaguen  en  dicha  área;

comprendidos puertos y costas.

<a id="35"></a>
4.9 Subprefectura de SAN ISIDRO

Jurisdicción:  Río  de  la  Plata,  desde  el Muelle Anchorena, una línea imaginaria que pasa por el Km. 18,800  del  Canal Costanero y llegue  hasta la Latitud 34 grados 25'.5 Sur y Longitud  58  grados 25'.4 Oeste  y  desde dicho punto, una línea imaginaria que con una Marcación Verdadera  de  315  grados,  toque  la unión de la margen izquierda del Desaguadero del canal del Este y  la costa del Río de la  Plata (Lat. 34 grados 22'.5 Sur - Long. 58 grados  29'  Oeste);

Canal  Costanero,  desde  el  Km. 18,800 hasta el Km. 27,300; Canal Honda, desde su nacimiento en el  Río  Paraná  de las Palmas, hasta su  desembocadura  en  el  Río de la Plata; Río Urión  en  todo  su curso;  Canal  Vinculación  hasta  su  desembocadura  en  el  Canal Costanero; Arroyos Pajarito,  Anguilas  y  Pacú;  Canal  del Este y Desaguadero  del  Canal  del  Este  en  todo  su  curso,  incluidos afluentes    menores    navegables   dentro  del  área  mencionada, comprendidos puertos y costas.

<a id="36"></a>
4.10. Subprefectura de IBICUY

Jurisdicción:  Río  Ibicuy,  desde  el  Km.  276, desembocadura del Arroyo Del Tala (incluido éste), hasta el Km.  212  del mismo curso de  agua  (confluencia con el Río Paraná Guazú); Río Paraná  Guazú, desde  el  Km.    212,  hasta  el  Km.  195,  incluyendo  afluentes navegables de los citados  ríos;  comprendidos  puertos  y  costas.

<a id="37"></a>
4.11. Suprefectura de PARANACITO

Jurisdicción:  Río Uruguay, desdel Paralelo que pasa por el Km. 40, hasta la Boya Km.  5  del  referido  curso de agua, través de Punta Carbón, excluidas aguas jurisdiccionales  de  la República Oriental del Uruguay; Arroyos Paciencia Grande y Paciencia  Chica  hasta sus desembocaduras    en  el  Río  Paraná  Bravo,  excluido  éste;  Río Gutiérrez, desde su  nacimiento  en  el  Río Paraná Bravo (excluido éste),  hasta  su  desembocadura; Arroyo Negro  en  todo  su  curso navegable;  Arroyo  Las  Piedras;  Arroyo  Brazo  largo,  desde  el extremo  norte  de  las    bases  del  puente  ferroviario  que  lo atraviesa, hasta su desembocadura  en  el  Río  Uruguay, incluyendo sus  afluentes  navegables;  Arroyo  Ibicuicito  en todo  su  curso navegable;  Río  Paranacito  en  todo  su  curso  navegable;  ríos, canales, arroyos y afluentes navegables comprendidos en jurisdicción de la 5ta., 6ta. y 7ma. Secciones del  Distrito Ceibas (Departamento  Gualeguaychú - Entre Ríos); comprendidos  puertos  y costas.

<a id="38"></a>
4.12. Subprefectura de MARTIN GARCIA

Jurisdicción:  Río  de  la  Plata,  desde  el punto determinado por Latitud 34 grados 14'.8 Sur y Longitud 58 grados  15'.5  Oeste, una línea  imaginaria  que  con  una Marcación Verdadera de 308 grados, toque la unión de la margen derecha  del  Río Barca Grande y Río de la Plata, pasando por la Boya demarcatoria  del  Km. 57,5 del Canal Pozos  del  Barca  Grande, incluida ésta última; y desde  el  punto anterior, continuando  la  línea imaginaria que pasando por al Boya Verde Luminosa demarcatoria  del  Km.  96,5  del Canal del Infierno (Línea  divisoria  de  Zona),  toque aguas jurisdiccionales  de  la República Oriental del Uruguay;  por  el  Canal del Infierno, Canal del Este, Canal Principal, hasta el Km. 0 del  Río  Uruguay  y  por éste,  hasta  la  boya  demarcatoria  del  Km.  5,  través de Punta Carbón;  Río  Barca  Grande  en  todo  su  curso  y  sus  afluentes navegables,  exceptuando  aquellos  que  desembocan  en  su  margen derecha;  Río  Paraná Guazú, desde su unión con el Río Paraná Miní, (excluido éste último)  hasta  su  desembocadura  en  el  Río de la Plata, incluido brazos y afluentes navegables; Río Ceibo, desde  su nacimiento  en el Río Paraná Guazú, (excluido éste último) hasta su confluencia con  el  Río  Sauce;  Río  Sauce  en todo su curso; Río Alferez Nelson Pagé en todo su curso; Río Paraná  Bravo,  desde  su nacimiento  en  el  Río  Paraná  Guazú  (excluido  éste),  hasta su desembocadura  en  el  Río de La Plata; Arroyos Zapallo y Carbón  y afluentes  menores  que  desaguen  en  el  área  de  referencia  no contenidos en otras jurisdicciones;  comprendidos puertos y costas.

ASIGNACION  JURISDICCIONAL  POR  SUBORDINACION    FUNCIONAL

4.12.1.  Destacamento  Reforzado GUAZU-GUAZUCITO: Río Barca Grande, en todo su curso y sus afluentes  navegables,  exceptuando aquellos que  desembocan en su margen derecha; Río Paraná  Guazú,  desde  su unión  con  el  Río  Paraná  Miní  (excluido éste último), hasta su desembocadura en el Río de la Plata),  incluidos brazos y afluentes navegables; Río Ceibo, desde su nacimiento  en  el Río Paraná Guazú (excluido éste último), hasta su confluencia con  el Río Sauce; Río Sauce en todo su curso; Río Alferez Nelson Pagé en  todo  su curso;

Río  Paraná  Bravo,  desde  su  nacimiento  en  el Río Paraná Guazú (excluido  éste),  hasta su desembocadura en el río  de  la  Plata;

Arroyos Zapallo y Carbón  y  afluentes  menores  que desaguen en el área    de   referencia  no  contenidos  en  otras  jurisdicciones;

comprendidos puertos y costas.

### 5. PREFECTURA DE ZONA DEL ALTO URUGUAY

<a id="39"></a>
Asiento: PASO DE LOS LIBRES.

Límites  jurisdiccionales:  Río  Uruguay,  desde  Puerto San Javier (Km.  960),  hasta  la margen derecha del Río Mocoretá  (Km.  420);

comprendidos puertos y costas.

### DEPENDENCIAS SUBORDINADAS

<a id="40"></a>
5.1. Subprefectura de SAN JAVIER.

Jurisdicción:  Río  Uruguay,  desde  Puerto  San  javier (Km. 960), hasta   la  margen  izquierda  del  Arroyo  Chimiray  (Km.    875);

comprendidos puertos y costas.

ASIGNACION    JURISDICCIONAL    POR  SUBORDINACION  FUNCIONAL

5.1.1.  Destacamento  Reforzado  PUERTO  CONCEPCION:  Río  Uruguay, desde la margen izquierda del Arroyo  Persiguero o Durazno (Km. 910 5),  hasta  la  margen  izquierda del Arroyo  Chimiray  (Km.  875);

comprendidos puertos y costas.

<a id="41"></a>
5.2. Subprefectura de GARRUCHOS.

Jurisdicción:  Río  Uruguay,  desde  la margen izquierda del Arroyo Chimiray  (Km.  875), hasta la margen izquierda  del  Arroyo  Yaguá Zaingó (Km. 809); comprendidos puertos y costas.

<a id="42"></a>
5.3. Prefectura de SANTO TOME

Jurisdicción:  Río  Uruguay,  desde  la margen izquierda del Arroyo Yaguá-Zaingó (Km. 809), hasta la margen  izquierda  del  Arroyo Los Cuays (Km. 727); comprendidos puertos y costas.

<a id="43"></a>
5.4. Subprefectura de ALVEAR

Jurisdicción:  Río  Uruguay,  desde  la margen izquierda del Arroyo Los  Cuays  (Km.  727),  hasta  el  Arroyo  Estingana   (Km.  638);

comprendidos puertos y costas.

ASIGNACION    JURISDICCIONAL    POR  SUBORDINACION  FUNCIONAL

5.4.1.  Destacamento  Reforzado LA  CRUZ:  Río  Uruguay,  desde  el extremo  Norte de la Isla  Chaparro  (Km.  668),  hasta  el  Arroyo Estingana (Km. 638); comprendido puertos y costas.

<a id="44"></a>
5.5. Subprefectura de YAPEYU

Jurisdicción:  Río  Uruguay,  desde  el Arroyo Estingana (Km. 638), hasta  Puerto  Arenas  (Km. 607); comprendidos  puertos  y  costas.

<a id="45"></a>
5.6. Prefectura de PASO DE LOS LIBRES

Jurisdicción:  Río Uruguay, desde Puerto Arenas (Km. 607), hasta la margen  izquierda   del  Arroyo  Sarandí  (Km.  531);  comprendidos puertos y costas.

<a id="46"></a>
5.7. Subprefectura de MONTE CASEROS.

Jurisdicción:  Río  Uruguay,  desde  la margen izquierda del Arroyo Sarandí (Km. 531), hasta la margen derecha  del  Río  Mocoretá (Km.

420); comprendidos puertos y costas.

ASIGNACION    JURISDICCIONAL    POR  SUBORDINACION  FUNCIONAL

5.7.1  Destacamento  Reforzado  MOCORETA:  Río  Uruguay,  desde  la margen izquierda del Arroyo Naranjito  (Km.  452),  hasta la margen derecha del Río Mocoretá (Km. 420); comprendidos puertos  y costas.

### 6. PREFECTURA DE ZONA DEL BAJO URUGUAY

<a id="47"></a>
Asiento: CONCEPCION DEL URUGUAY

Límites  jurisdiccionales: Río Uruguay, desde la margen derecha del Río Mocoretá  (Km.  420), hasta el Paralelo que pasa por el Km. 40;

Río Gualeguay, desde  altura de la ciudad homónima (Km. 355), hasta la desembocadura en el  Río  Paraná  Pavón  (Km. 320); comprendidos puertos y costas de ambos ríos.

### DEPENDENCIAS SUBORDINADAS

<a id="48"></a>
6.1. Subprefectura de FEDERACION

Jurisdicción:   Río  Uruguay,  desde  la  margen  derecha  del  Río Mocoretá (Km. 420),  hasta  el  Km.  360;  comprendidos  puertos  y costas.

<a id="49"></a>
6.2. Prefectura de CONCORDIA

Jurisdicción:  Río  Uruguay,  desde  el  Km.  360,  hasta la margen izquierda  del  Arroyo  Grande  (Km.  284); comprendidos puertos  y costas.

ASIGNACION  JURISDICCIONAL  POR  SUBORDINACION    FUNCIONAL

6.2.1.  Destacamento  Reforzado  REPRESA  SALTO GRANDE: Río Uruguay desde el Km. 360, hasta el Km. 333; comprendidos  puertos  y costas

<a id="50"></a>
6.3. Subprefectura de COLON

Jurisdicción:  Río  Uruguay,  desde  la margen izquierda del Arroyo Grande  (Km.  284), hasta la margen izquierda  del  Arroyo  Urquiza (Km. 193); comprendidos puertos y costas.

<a id="51"></a>
6.4. Prefectura de CONCEPCION DEL URUGUAY

Jurisdicción:  Río  Uruguay,  desde  la margen izquierda del Arroyo Urquiza (Km. 193), hasta el extremo Sur  de  la Isla de San Lorenzo (Km. 116); comprendidos puertos y costas.

<a id="52"></a>
6.5. Subprefectura de GUALEGUAYCHU

Jurisdicción:  Río  Uruguay,  desde  el  extremo Sur de la Isla San Lorenzo (Km. 116) hasta el Paralelo que pasa  por  el  Km.  40; Río Gualeguaychú,  hasta  su  desembocadura  en  el  Río  Uruguay;  Río Gualeguay,  desde  la altura de la ciudad homónima (Km. 355), hasta su desembocadura en  el  Río  Paraná  Pavón (Km. 320); comprendidos puertos y costas.

### 7. PREFECTURA DE ZONA DEL RIO DE LA PLATA

<a id="53"></a>
Asiento: PUERTO DE LA CAPITAL FEDERAL

Límites    jurisdiccionales:  Río  de  la  Plata,  desde  la  línea imaginaria que  partiendo del Muelle Anchorena y pasando por el Km.

18,800 del Canal  Costanero,  se  une  con  la  Boya Verde Luminosa demarcatoria  del Km. 96,5 del Canal del Infierno,  hasta  el  Faro Punta Médanos (Océano  Atlántico);  comprendidos  puertos y costas.

### DEPENDENCIAS SUBORDINADAS

<a id="54"></a>
7.1. Subprefectura de OLIVOS

Jurisdicción:  Río del Muelle Anchorena y pasando por el Km. 18,800 del Canal Costanero  (Marcación  Verdadera  de  039 grados), se une con la Boya Verde Luminosa demarcatoria del Km. 96,5  del Canal del Infierno,  hasta  la línea similar y paralela que partiendo  de  la calle La Pampa y pasando  por el Km. 9,8 del Canal Costanero, corte el Canal del Infierno hasta  tocar  aguas  jurisdiccionales  de  la República  Oriental  del  Uruguay;  comprendidos  puertos y costas.

<a id="55"></a>
7.2. Prefectura de BUENOS AIRES

Jurisdicción:  Río  de  la  Plata,  desde  la  línea imaginaria que partiendo de la calle La Pampa y pasando por el  Km.  9,8 del canal Costanero,    corte   el  Canal  del  Infierno  hasta  tocar  aguas jurisdiccionales de la  República  Oriental del Uruguay; Riachuelo, ambas  márgenes,  desde  su  límite  navegable    (terraplén    del Ferocarril  Belgrano),  hasta  Antepuerto Sur, a partir de la línea imaginaria que une a la margen Este  (Lat.  34  grados  38'.1 Sur - Long.  58  grados  21'  Oes  e)  con  el  semáforo  del  Riachuelo, siguiendo  una  línea  similar  que une a la Boya Roja demarcatoria del Km. 1 del Canal Sur de Acceso  al  Puerto  de  Buenos  Aires, y desde  allí, el boyado de dicho Canal - veril Norte - hasta el  Km.

10 (bifurcación),  continuando  con  una  línea  imaginaria con una Marcación  Verdadera  de  072  grados  hasta  el  límite  de  aguas jurisdiccionales con la República Oriental del Uruguay;

comprendidos puertos y costas.

<a id="56"></a>
7.3. Prefectura de DOCK SUD

Jurisdicción:  Río de la Plata, Antepuerto Sur a partir de la línea imaginaria que une  a  la  margen  Este (Lat. 34 grados 38'.1 Sur - Long. 58 grados 21' Oeste), siguiendo  una línea similar que une la Boya Roja demarcatoria del Km. 1 del Canal  Sur de Acceso al Puerto de  Buenos  Aires,  y desde allí, el boyado de dicho  Canal  -veril Norte- hasta el Km. 10  (bifurcación),  continuando  con  una línea imaginaria  con  una  Marcación  Verdadera  de 072 grados hasta  el límite  de  aguas  jurisdiccionales con la República  Oriental  del Uruguay;  Canal  Gran   Dock,  primera  y  segunda  Secciones,  las márgenes de ribera que ocupan  al Oeste la calle Juan Díaz de Solis y al Este, la calle Morse, incluyendo  la  Dársena de Inflamables y Propaneros,  comprendiendo  todas  las  instalaciones    portuarias sometidas  a jurisdicción nacional, calles de acceso a los  espejos de aguas mencionados  y  playas  de  operaciones  que  hagan  a  la actividad  portuaria  específica, hasta la margen derecha del canal Santo Domingo y su intersección  con  la costa del Río de la Plata, y  desde  ese  punto,  una  línea  imaginaria   con  una  Marcación Verdadera  de  072  grados  hasta  tocar  el  límite de  las  aguas jurisdiccionales con la República Oriental del Uruguay:

comprendidos puertos y costas.

<a id="57"></a>
7.4. Subprefectura de QUILMES

Jurisdicción:  Río  de  la Plata, desde la margen derecha del Canal Santo Domingo y su intersección  con la costa del Río de la Plata y desde ese punto una línea imaginaria  con  una  Marcación Verdadera de 072 grados, hasta tocar el límite con las aguas jurisdiccionales  de la República Oriental del Uruguay,  hasta  una línea  imaginaria  que  partiendo  de  Punta  Colorada  y  con  una Marcación Verdadera,  de  052 grados, toque igualmente el límite de las aguas jurisdiccionales  con  la República Oriental del Uruguay;

comprendidos puertos y costas.

<a id="58"></a>
7.5. Prefectura de LA PLATA

Jurisdicción:  Río  de  la  Plata,  desde  la  línea imaginaria que partiendo  desde  Punta Colorada y con una Marcación  Verdadera  de 052 grados toque el  límite  de  las  aguas jurisdiccionales con la República  Oriental  del Uruguay, hasta una  línea  imaginaria  que partiendo de la margen  izquierda  del  Canal  15 en la Ensenada de Samborombón y con una Marcación Verdadera de 051  grados,  toque el límite de las aguas jurisdiccionales con la República Oriental  del Uruguay, comprendidos puertos y costas.

ASIGNACION    JURISDICCIONAL    POR  SUBORDINACION  FUNCIONAL

7.5.1. Destacamento Reforzado RIO  SALADO:  Río  de la Plata, desde la  línea  imaginaria  que  partiendo de Punta Piedras  y  con  una Marcación Verdadera de 051 grados,  toque  el  límite  de las aguas jurisdiccionales con la República Oriental del Uruguay,  hasta  una línea  imaginaria que partiendo de la margen izquierda del Canal 15 en la Ensenada  de  Samborombóm,  y  con una Marcación Verdadera de 051 grados, toque el límite de las aguas  jurisdiccionales  con  la República  Oriental  del  Uruguay;  comprendidos  puertos y costas.

<a id="59"></a>
7.6. Subprefectura de GENERAL LAVALLE.

Jurisdicción:  Río  de  la  Plata,  desde  la  línea imaginaria que partiendo de la margen izquierda del Canal 15 y  con  una Marcación Verdadera de 051 grados toque el límite de las aguas jurisdiccionales  con la República Oriental del Uruguay,  hasta  el Paralelo que pasa por  el  Faro Punta Médanos (Carta H-50) hasta su intersección con la línea determinante  del límite lateral marítimo argentino-uruguayo  (Art.  70 del Tratado del  Río  de  la  Plata);

comprendidos puertos y costas.

### 8. PREFECTURA DE ZONA DEL ATLANTICO NORTE

<a id="60"></a>
Asiento: BAHIA BLANCA

Límites  jurisdiccionales:  Océano  Atlántico,  desde el Faro Punta Médanos,  hasta  Punta  Roja  en la Bahía de Camarones;  los  Lagos ubicados dentro de los límtes de  los  Parques  Nacionales "Lanín", "Nahuel  Huapí"  y  "Los Alerces"; comprendidos puertos  y  costas.

### DEPENDENCIAS SUBORDINADAS

<a id="61"></a>
8.1. Prefectura de MAR DEL PLATA.

Jurisdicción:  Océano Atlántico, desde el Faro Punta Médanos, hasta la margen izquierda  del  Arroyo La Tigra; desde ésta misma margen, una Marcación Verdadera de  120 grados hasta su intersección con el límite exterior del Mar Territorial  Argentino,  de  acuerdo  a las leyes en vigencia; comprendidos puertos y costas.

<a id="62"></a>
8.2. Prefectura de QUEQUEN

Jurisdicción:  Océano  Atlántico,  desde  la  margen  izquierda del Arroyo  La  Tigra,  hasta  Faro Claromecó; desde éste una Marcación Verdadera  de  120  grados hasta  su  intersección  con  el  límite exterior del Mar Territorial  Argentino,  de acuerdo a las leyes en vigencia; comprendidos puertos y costas.

<a id="63"></a>
8.3. Prefectura de BAHIA BLANCA

Jurisdicción:  Océano  Atlántico, desde el Faro Claromecó, hasta el Faro Segunda Barranca; desde  éste  con  una Marcación Verdadera de 110  grados hasta su intersección con el límite  exterior  del  Mar Territorial   Argentino,  de  acuerdo  a  las  leyes  en  vigencia;

comprendidos puertos y costas.

<a id="64"></a>
8.4. Subprefectura de PATAGONES.

Jurisdicción:  Océano  Atlántico,  desde  el Faro Segunda Barranca, hasta  el Promontorio Belen (Lat. 41 grados  09'  Sur  -  Long.  63 grados 51'  Oeste)  -  Carta H-2 -, desde éste último una Marcación Verdadera  de  121 grados  hasta  su  intersección  con  el  límite exterior del Mar  Territorial  Argentino, de acuerdo a las leyes en vigencia; comprendidos puertos y costas.

<a id="65"></a>
8.5. Subprefectura de SAN ANTONIO OESTE

Jurisdicción:  Océano Atlántico, desde el Promontorio Belén (Lat 41 grados 09' Sur -  Long.  63  grados  51' Oeste) - carta H-2 - hasta Punta Sierra (Lat. 41 grados 31' Sur -  Long.  64 grados 59' Oeste) -  Carta  H-2 -; desde ésta última una Marcación Verdadera  de  111 grados hasta  su  intersección  con  el  límite  exterior  del  Mar Territorial   Argentino,  de  acuerdo  a  las  leyes  en  vigencia;

comprendidos puertos y costas.

<a id="66"></a>
8.6. Prefectura de MADRYN

Jurisdicción:  Océano Atlántico, desde Punta Sierra (Lat. 41 grados 31' Sur - Long.  64  grados  59'  Oeste) - Carta H-2 -, hasta Punta Roja (Lat. 44 grados 35' Sur - Long.  65  grados 22' Oeste) - Carta H-2  -,  desde ésta última una Marcación Verdadera  de  090  grados hasta su intersección  con  el  límite exterior del Mar Territorial Argentino,  de  acuerdo  con las leyes  en  vigencia;  comprendidos puertos y costas.

ASIGNACION  JURISDICCIONAL    POR    SUBORDINACION  FUNCIONAL

8.6.1.  Destacamento  Reforzado PUNTA COLORADA:  Océano  Atlántico, desde Punta Sierra (lat.  41  grados  31'  Sur - Lon. 64 grados 59' Oeste)  -  Carta H-2 -, hasta Arroyo Verde, límite  interprovincial entre Río Negro  y Chubut (Lat. 41 grados 59' Sur - Long. 65 grados 03' Oeste); comprendidos puertos y costas.

8.6.2. Destacamento  Reforzado  RAWSON:  Océano Atlántico, desde el Paralelo 43, hasta Punta Roja en la Bahía  de  Camarones  (Lat.  44 grados  35'  Sur  -  Long.  65  grados  22'  Oeste)  - Carte H-2 -;

comprendidos puertos y costas.

<a id="67"></a>
8.7. Prefectura de SAN CARLOS DE BARILOCHE

Jurisdicción:  En todos los lagos ubicados dentro de los límites de los Parques Nacionales  "Lanín",  "Nahuel  Huapi"  y "Los Alerces", incluyendo  sus  puertos y sus márgenes hasta una distancia  de  35 mts.  a contar de la  línea  de  la  más  alta  crecida  ordinaria.

### 9. PREFECTURA DE ZONA DEL ATLANTICO SUR

<a id="68"></a>
Asiento: RIO GALLEGOS

Límites  jurisdiccionales: Océano Atlántico, desde Punta Roja en la Bahía de Camarones,  al  sur,  incluso  el Sector Antártico e Islas del  Atlántico  Sur de jurisdicción nacional;  los  lagos  ubicados dentro de los límites  de  los Parques Nacionales existentes al Sur del Paralelo que pasa por Punta  Roja  en  la  Bahía  de Camarones;

comprendidos puertos y costas.

### DEPENDENCIAS SUBORDINADAS

<a id="69"></a>
9.1. Prefectura de COMODORO RIVADAVIA

Jurisdicción:  Océano  Atlántico,  desde Punta Roja (Lat. 44 grados 35' Sur - Long. 65 grados 22' Oeste),  hasta Cabo Tres Puntas (Lat.

47 grados 11' Sur - Long. 65 grados 53'  Oeste),  desde éste último una Marcación Verdadera de 090 grados hasta su intersección  con el límite  exterior del Mar Territorial Argentino, de acuerdo con  las leyes en vigencia; comprendidos puertos y costas.

ASIGNACION    JURISDICCIONAL    POR  SUBORDINACION  FUNCIONAL

9.1.1.  Destacamento  Reforzado CALETA  OLIVIA:  Océano  Atlántico, desde Latitud 46 grados  04'  Sur  y  Longitud 67 grados 37' Oeste, límite interprovincial entre Chubut y Santa  Cruz,  hasta Cabo Tres Puntas  en  la  provincia  citada  en  último término; comprendidos puertos y costas.

<a id="70"></a>
9.2. Subprefectura de DESEADO

Jurisdicción:  Océano  Atlántico,  desde  Cabo Tres Puntas (Lat. 47 grados  11'  Sur  -  Long. 65 grados 53' Oeste),  hasta  Faro  Cabo Guardián (Lat. 48 grados  21'  Sur  -  Long.  66 grados 21' Oeste);

desde éste último una Marcación Verdadera de 090  grados  hasta  su intersección  con el límite exterior del Mar Territorial Argentino, de acuerdo con  las  leyes  en  vigencia;  Río  Deseado en su curso navegable; comprendidos puertos y costas.

<a id="71"></a>
9.3. Subprefectura de SAN JULIAN

Jurisdicción:  Océano  Atlántico, desde Faro Cabo Guardián (Lat. 48 grados  21'  Sur - Long. 66  grados  21'  Oeste),  hasta  Faro  San Francisco de Paula  (Lat.  49  grados 44' Sur - Long. 67 grados 44' Oeste); desde este último una Marcación  Verdadera  de  090  grados hasta  su  intersección  con el límite exterior del Mar Territorial Argentino,  de acuerdo con  las  leyes  en  vigencia;  comprendidos puertos y costas.

<a id="72"></a>
9.4. Subprefectura de SANTA CRUZ

Jurisdicción:  Océano  Atlántico, desde Faro San Francisco de Paula (Lat. 49 grados 44' Sur  -  Long.  67 grados 44' Oeste), hasta Faro Coig (Lat. 50 grados 54' Sur - Long.  69  grados  07' Oeste); desde este  último  una  Marcación  Verdadera  de  090  grados  hasta  su intersección  con el límite exterior del Mar Territorial Argentino, de acuerdo con  las  leyes  en  vigencia; Río Santa Cruz en todo su curso navegable; comprendidos puertos y costas.

<a id="73"></a>
9.5.  Prefectura  de  RIO  GALLEGOS  E  ISLAS  MALVINAS

Jurisdicción:  Océano  Atlántico,  desde  Faro Coig (Lat. 50 grados 54' Sur - Long 69 grados 07' Oeste), hasta  el límite internacional con  la República de Chile (Lat. 52 grados 23'.8  Sur  -  Long.  68 grados  25' Oeste) y desde este punto por la línea imaginaria de la Boca del  Estrecho  de Magallanes hasta su intersección en el punto determinado por la Latitud  52  grados 30' Sur - Longitud 68 grados 30' Oeste y desde allí continuando  por  el  Paralelo  de 52 grados 30'  Sur  hasta  su  intersección  con  el límite exterior del  Mar Territorial Argentino, de acuerdo con las  leyes  en  vigencia; Río Gallegos en todo su curso navegable y el Lago Argentino  hasta  los 35  mts.  a  contar  de  su  máxima crecida ordinaria; comprendidos puertos y costas.

<a id="74"></a>
9.6. Prefectura de RIO GRANDE

Jurisdicción:  Océano  Atlántico,  desde  la  Boca  del Estrecho de Magallanes  en  el punto determinado por la Latitud 52  grados  30' Sur y Longitud 68  grados  30'  Oeste  hacia  el Sur, hasta el Faro Cabo  San  Diego  (Lat.  54 grados 34' Sur - Long.  65  grados  04' Oeste); desde éste último  una  Marcación  Verdadera  de 090 grados hasta  su  intersección  con el límite exterior del Mar Territorial Argentino,  de acuerdo con  las  leyes  en  vigencia;  comprendidos puertos y costas.

<a id="75"></a>
9.7.  Prefectura  de  USHUAIA  E  ISLAS DEL ATLANTICO SUR

Jurisdicción: Océano Atlántico, desde Faro  Cabo San Diego (Lat. 54 grados  34'  Sur  -  Long. 65 grados 04' Oeste),  hasta  el  límite internacional con la República  de  Chile,  Islas  de  los Estados, Islas  del  Atlántico  Sur, Sector Antártico Argentino, comprendido el Mar Territorial Argentino  de acuerdo con las leyes en vigencia;

Lago  Fagnano hasta los 35 mts.  a  contar  de  su  máxima  crecida ordinaria; comprendidos puertos y costas.