---
Fecha: 1985-05-22
Título: DECRETO NACIONAL 930/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-05-27
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850000930
Id: 123456789-0abc-039-0000-5891soterced
---
# CONTENCION DEL GASTO PUBLICO.

<a id="1"></a>
*ARTICULO  1.-  Prohíbese  en  todo  el ámbito de la Administración Central;    Cuentas    Especiales;  Organismos    Descentralizados, incluídos entidades financieras  oficiales,  empresas  y sociedades cuyo    capital  sea  propiedad  total  y  mayoritaria  del  ESTADO NACIONAL,    excepto  las  Sociedades  Anónimas  con  Participación Estatal Mayoritaria  sometidas  al  régimen  de la Sección VI de la Ley  N. 19.550, cuando  no  menos del CUARENTA Y CINCO  POR  CIENTO (45%) de sus acciones sean de  capital  privado,  cualquiera sea su dependencia  jurisdiccional;  obras  sociales  y  todo  otro   ente estatal  -  inclusive  aquellos  respecto  de  los  cuales  para su reducción  de  gastos  se  requiera  disposición  expresa del PODER EJECUTIVO    NACIONAL   -  la  cobertura  de  los  cargos  vacantes existentes.

Solamente podrán ser cubiertas  con  posterioridad las vacantes que se produzcan por bajas o egresos del personal,  con  arreglo  a  lo dispuesto  en  el artículo 2 de este decreto y sólo con los agentes que,  al momento  de  dicha  cobertura,  revisten  en  relación  de dependencia  y  en  calidad  de  permanentes, efectivos, estables o conceptos  similares en el mismo organismo  al  que  pertenezca  la vacante o en otro de los mencionados precedentemente.

<a id="2"></a>
*ARTICULO  2.-  La  cobertura  de  vacantes a que alude el artículo precedente podrá realizarse mediante:

a) Designación de personal que reviste en situación de disponibilidad - régimen del Decreto N. 2.043/80.

b) Promoción de agentes que pertenezcan  al  mismo organismo o ente al que corresponda la vacante.

Podrán  cubrirse mediante promociones sucesivas  las  vacantes  que tal hecho genere.

c) Traslado  de  personal  en virtud de permutas que se realicen de acuerdo con las normas aplicables en la materia.

d)  Designación  de  un  agente   que  reviste  en  alguno  de  los organismos o entes mencionados en  el  artículo  1 de este decreto.

Las designaciones que se formalicen con arreglo a  lo  previsto  en este  inciso,  no  permitirán  la  acumulación del cargo anterior u horas de cátedra con el nuevo, aun cuando no mediare incompatibilidad.

De no efectivizarse la renuncia del  agente  al  cargo  u  horas de cátedra  en  que revistare a la fecha de su designación, ésta  será revocada.

<a id="3"></a>
*ARTICULO  3.-  Exclúyese  de  lo  dispuesto en el artículo 1 a los siguientes cargos:

a) De Gabinete.

b) De jefatura o Subjefatura de unidades  orgánicas  hasta el nivel Dirección o equivalente, que figuren como tales en las  respectivas estructuras  orgánicas  aprobadas  por  autoridad competente.

c) Los necesarios para reincorporar a los  ex-agentes a quienes les fuera  dejado sin efecto un beneficio previsional  por  incapacidad de carácter provisorio.

d) Docentes  que  exclusiva  y  realmente  impartan  instrucción al alumnado  en establecimientos de enseñanza en todos los  niveles  y modalidades de la educación.

<a id="4"></a>
*ARTICULO  4.-  Cuando  razones  de  servicio  debidamente fundadas requieran, ineludiblemente, que la cobertura de  cargos  se realice mediante la designación de personas no comprendidas en el  artículo 1  de  este  decreto,  la autorización será otorgada por Resolución Conjunta del Ministro jurisdiccional,  o  SECRETARIO  GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION en su caso, el SECRETARIO DE HACIENDA  DEL MINISTERIO  DE ECONOMIA y el SECRETARIO DE LA FUNCION PUBLICA DE LA PRESIDENCIA DE  LA  NACION,  previa  intervención  favorable  de la Comisió    n  establecida  por  el  artículo  7  de  este  decreto.

<a id="5"></a>
*ARTICULO    5.-    Limítanse   las  siguientes  erogaciones:

I.- Al importe devengado en el mes  de  julio  de  1985,  el  gasto mensual  que  se  asigne  por  el pago de los siguientes conceptos:

a)  Personal  no permanente, transitorio,  contratado,  temporario, contratado  a plazo  determinado  o  conceptos  equivalentes.

b) Personal sin discriminar.

Dicha  limitación  no  alcanzará  al  gasto  del  personal  docente referido  en  el  artículo  3,  inciso  d) del presente decreto, el previsto para el CURSO DE FORMACION DE ADMINISTRADORES GUBERNAMENTALES, el PLAN ALIMENTARIO NACIONAL  y  el CENSO NACIONAL ECONOMICO 1985.-

II. AL OCHENTA POR CIENTO (80%) del importe devengado  en el mes de julio  de  1985,  el  gasto  mensual que se origine por el pago  de subsidios para atender erogaciones  a  favor de entidades sin fines de  lucro  y  a  particulares,  en  forma  de becas  de  estudio  y similares, excepto los referidos a los otorgados por la SUPERINTENDENCIA NACIONAL DE ENSEÑANZA PRIVADA.  En  aquellos casos en  que el monto del gasto devengado, sea superior a la  limitación dispuesta,  el mismo deberá considerarse como el máximo autorizado.

En la medida  que  se produzcan disminuciones de dicho monto deberá continuarse con éstas  hasta  alcanzar  el  porcentaje  de economía señalado.

III.- Al SETENTA POR CIENTO (70%) del importe devengado en  el  mes de  Julio  de  1985, el gasto mensual que se origine por el pago de servicios extraordinarios,  horas  extras,  horas  suplementarias o cualquier otro concepto de similares características  que respondan a  una  prestación  temporal  o  circunstancial  de  mayor horario, excepto  el  resultante  de servicios extraordinarios requeridos  y por cuenta de terceros.

<a id="6"></a>
*ARTICULO  6.-  Los  proyectos  de  estructuras  orgánicas que  se propicien, deberán ajustarse a lo siguiente:

I.- PLANTA PERMANENTE o CONCEPTO SIMILAR:

Deberá  ser  menor  o igual en cantidad de unidades estructurales a la  planta  vigente.  Para   ello  ambas  se  valorizarán  con  las remuneraciones correspondientes  al  1  de  enero del año en que se tramite la medida.

En la determinación de las unidades estructurales  se deberá seguir el  procedimiento  establecido por el Decreto N' 1.437/82  Capítulo III - punto 1.3.

II. PLANTA NO PERMANENTE o CONCEPTO SIMILAR:

Las que se propicien  deberán  ser inferiores en un DIEZ POR CIENTO (10%) a la aprobada para el ejercicio  1985  o  en  un  TREINTA POR CIENTO  (30%)  a  la aprobada para el Ejercicio 1984 cuando  no  se contare con planta  aprobada  para  el  Ejercicio  citado en primer término.

Los citados porcentajes se aplicarán sobre las unidades estructurales que surjan de la valorización de dichas  plantas  con la remuneraciones vigentes al 1 de enero de 1985.

Serán  de aplicación en ambos casos las excepciones señaladas en el artículo 5, apartado I, último párrafo.

En casos  excepcionales  de  nuevas  actividades  que no puedan ser cumplidas  con personal de las plantas permanentes,  los  proyectos correspondientes  debidamente  fundamentados,  quedarán sujetos por el  artículo  7  del  presente decreto. III.- FINANCIAMIENTO:

La valorización de los  cargos financiados de la estructuras que se proyecten,  no deberá superar  el  costo  de  los  cargos  ocupados existentes a  la  fecha  de  la  presentación de las mismas ante la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA DE  LA  PRESIDENCIA  DE LA NACION.

La  información  respectiva deberá ser elevada, juntamente  con  el proyecto  de  decreto,  debidamente  certificada  por  el  Delegado Jurisdiccional  del  TRIBUNAL  DE  CUENTAS  DE LA NACION. Los entes comprendidos  en  el  artículo  1 del presente decreto  que  posean facultades  para  dictar  o  modificar    su  estructura  orgánica, cualquiera sea su naturaleza u origen y la  norma  jurídica que los haya  autorizado,  deberán  ajustarse  a  lo  dispuesto  por    los apartados I, II y III del presente artículo.

A  los  fines  de  la presentación de la información necesaria para dicha evaluación, los  señores SECRETARIOS DE LA FUNCION PUBLICA DE LA  PRESIDENCIA  DE LA NACION  y  DE  HACIENDA  DEL  MINISTERIO  DE ECONONOMIA establecerán los formularios e instrucciones correspondientes.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.- Los proyectos de decreto que impliquen excepciones al régimen establecido  en  este  decreto  serán  analizados  por  una comisión  coordinada  por  la  SECRETARIA  DE  LA FUNCION PUBLICA e integrada, además, por representantes de la SECRETARIA  DE HACIENDA y de la SECRETARIA DE PLANIFICACION.

Los  proyectos deberán ser acompañados de un informe que justifique la medida,  con  expresa indicación de los planes a desarrollar por el organismo, carga  de trabajo, evolución histórica de la dotación de  personal  y  justificación   de  la  imposibilidad  de  emplear personal  de  la  misma  u otra jurisdicción.  La  comisión  deberá elevar al Poder Ejecutivo  Nacional  un  informe  fundado  sobre la procedencia de la excepción solicitada.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- La verificación del cumplimiento del presente decreto estará a cargo  del  TRIBUNAL  DE  CUENTAS  DE  LA  NACION,  de  la SINDICATURA  GENERAL  DE  EMPRESAS  PUBLICAS  y  de  la  CONTADURIA GENERAL  DE LA NACION en el ámbito de sus respectivas competencias.

Asimismo la  SECRETARIA  DE  LA  FUNCION  PUBLICA,  a  través de la Dirección  General del Registro Automático de Datos (D.I.G.R.A.D.), informará mensualmente  a  la SECRETARIA DE HACIENDA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA el listado de altas  y  bajas  de  personal y requerirá los datos e información.

<a id="9"></a>
*ARTICULO 9.- La SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA DE LA PRESIDENCIA    DE  LA  NACION  y  la  SECRETARIA  DE  HACIENDA  DEL MINISTERIO DE ECONOMIA  serán  los  órganos  de  interpretación del presente  decreto  en  los  temas  específicos  de  sus respectivas competencias.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.- Déjase sin efecto la vigencia de cualquier excepción a las normas  sobre prohibición de cobertura de vacantes dispuestas con anterioridad  al dictado del presente decreto, cualquiera fuera su ámbito temporal.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  Invítase  a  los PODERES LEGISLATIVOS Y JUDICIAL, a los gobiernos de PROVINCIA y a  la  MUNICIPALIDAD  DE  LA CIUDAD DE BUENOS  AIRES,  a  dictar  normas  similares  a  las  del  presente decreto.

<a id="12"></a>
ARTICULO  12.-  Este  régimen  sustituye al que con referencia a la cobertura de vacantes establece  el  Decreto  N.  447/84 prorrogado por  sus  similares  N.  4.003/84 y N. 544/85 y sus modificatorios.

<a id="13"></a>
ARTICULO    13.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.