---
Fecha: 1991-08-15
Título: DECRETO NACIONAL 1606/1991
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1991-08-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19910001606
Id: 123456789-0abc-606-1000-1991soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DEL FONDO NACIONAL DE LAS ARTES.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Apruébase  la  estructura  organizativa  del  FONDO NACIONAL DE LAS ARTES, Organismo Descentralizado dependiente de  la SUBSECRETARIA  DE CULTURA DEL MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION, de acuerdo con el Organigrama,  Objetivos,  Responsabilidad Primaria y Acciones,  Planta  Permanente,  Planta  Permanente   y  Gabinete  y Planilla  Comparativa de Categorías Financiadas, que,  como  ANEXOS I, II, III,  IVa,  IVb,  y  Vb,  forman parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2.- Derógase el Decreto N. 2.025 de fecha 30 de diciembre de 1988.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Exceptúase  al  FONDO  NACIONAL DE LAS ARTES, de lo dispuesto en los artículos 23 y 27 del Decreto  435  del 4 de marzo de  1990 y sus modificatorios, y del artículo 18 del Decreto  N.

2.043 de  fecha  23 de setiembre de 1980 y sus modificatorios, para la cobertura de los cargos  de  la  estructura  organizativa que se aprueba.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  Facúltase  al  Directorio del FONDO NACIONAL DE LAS ARTES a designar asesores, los que  estarán  sujetos  a  las normas que  para el Personal de Gabinete prevé el Régimen Jurídico  Básico de la  Función Pública, y el monto total de sus remuneraciones será equivalente  al de DOS (2) Categorías 24 del Escalafón aprobado por Decreto N. 1.428 del 22/2/73 y sus modificatorios.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Dentro de los TREINTA (30) días corridos de la fecha de publicación del presente decreto, se efectuarán los correspondientes    movimientos    de   personal  derivados  de  la estructura  organizativa  que  se aprueba por  el  presente.  Hasta tanto  se  lleven a cabo los mismos,  se  mantendrán  con  carácter provisorio las  misiones  y  funciones  y  cargos  ocupados, con su financiamiento, vigentes a la fecha antedicha, en los  términos del artículo 3 del Decreto 2.476/90.

<a id="6"></a>
Art. 6.- El gasto que demande el presente decreto será imputado a  los    créditos  vigentes  para  la  Finalidad  5,  Función  01, Jurisdicción 70, Programa 047, Carácter 2 O.D. 078.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Apruébase la distribución de cargos y horas de cátedra que,  como  Anexo  Va, forma parte integrante del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Nota  de  redacción:  ORGANIGRAMA  -  NO  GRABABLE.

## OBJETIVOS

### FONDO NACIONAL DE LAS ARTES

<a id="1"></a>
OBJETIVOS 1.-  Efectuar  el  apoyo económico - financiero y de servicios para la promoción, difusión  y  estímulo de las actividades artísticas y literarias,  propendiendo  a  la    consolidación,   integración  y proyección    de  la  cultura  nacional,  estimulando  la  creación artístico - literaria de los argentinos.

2.- Administrar,  fiscalizar  y  distribuir  en  forma  equitativa, conforme a disposiciones legales, fondos de fomento a las  artes  y artesanías,  convocando,  con  financiamiento propio, a certámenes, concursos,  exposiciones  y  muestras   del  espectro  artístico  - literario  y  artesanal,  como  aporte  al  afianzamiento    de  la identidad  nacional,  premiando  y  dando  a conocer los exponentes culturales argentinos, dentro y fuera del país.

3.- Cumplir una política crediticia que contribuya  a la creación o refacción  de  espacios  culturales,  como  a  la  adquisición    o construcción    de    elementos  materiales  que  requieran  dichas actividades,  ya sea a instituciones  oficiales  o  a  asociaciones civiles de cualquier  índole  que  brinden servicios a la comunidad contemplando lo cultural como ámbito de acción.

## RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### GERENCIA DE FINANZAS Y ADMINISTRACION

<a id="1"></a>
Responsabilidad Primaria Entender  en  la  gestión económico - financiera y administrativo - contable patrimonial  del Organismo, así como en la coordinación de los servicios generales y de personal.

Acciones 1.-  Proyectar,  organizar,  ejecutar  y  controlar  los  actos  de administración financiera,  patrimonial y contable en el área de su competencia, de acuerdo con las  normas  legales  y reglamentarias, controlando  específicamente  los  préstamos  y  supervisando    la recuperación  de  los fondos y otras formas de asistencia, como así también la adecuada  rendición  de  cuentas  de dichas operaciones.

2.- Entender en la recaudación, custodia y correcta  aplicación  de los  fondos  y  valores  del organismo provenientes de los recursos propios  o  de  cualquier  otro   ingreso  permanente  o  eventual, interviniendo diariamente su movimiento  y contabilizando todas las operaciones económico - financieras y patrimoniales  de acuerdo con la Ley de Contabilidad.

3.- Realizar la gestión, percepción, administración y fiscalización  de  los  recursos  que  se  recauden en concepto  de fondos de fomento a las artes y verificar el  cumplimiento  de  las obligaciones  legales  de  los  responsables  del  dominio  público pagante  y de las sociedades profesionales autorales con personería jurídica que actúen por delegación para realizar dicha recaudación.

4.- Fiscalizar  la  correcta  tramitación  de las contrataciones de obra,  suministros  y  servicios y efectuar la  prestación  de  los servicios generales y de  personal,  aplicando  el Régimen Jurídico Básico  de  la  Función  Pública  y  supervisando  las  medidas  de seguridad, mantenimiento y conservación de la sede del Organismo  y de su patrimonio.

5.-  Elaborar  el  proyecto de presupuesto anual del organismo, sus modificaciones  y  ajustes,   suministrando  a  los  organismos  de contralor interno y externo de  la  hacienda  pública  los  estados contables  y  de  ejecución  correspondientes, sobre la base de las afectaciones, compromisos, imputaciones,  liquidaciones y pagos que se  lleven  a  cabo,  en  coordinación con la DIRECCION  CENTRO  DE SISTEMAS DE COMPUTACION.

6.- Representar al fondo ante  el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION.

### DIRECCION CENTRO DE SISTEMAS DE COMPUTACION

<a id="2"></a>
Responsabilidad Primaria Dirigir  todas  las  tareas  necesarias  para  brindar servicios de computación  y  de  organización y métodos a todas  las  áreas  del FONDO NACIONAL DE LAS  ARTES  con  el  objeto  de  coadyuvar  a  su eficiencia administrativa.

Acciones 1.-  Coordinar  y  supervisar  el análisis, diseño, implementación, puesta  en  marcha,  control,  optimización    y  mantenimiento  de sistemas  de información mediante el procesamiento  electrónico  de datos.

2.- Dirigir  todas  las  acciones  relacionadas  con Organización y Métodos,  emitiendo  los  dictámenes respectivos y supervisando  la puesta en marcha de los aspectos  orgánico  - funcionales, sistemas administrativos,   manuales  de  procedimiento  y    soportes    de información.

3.-  Elaborar el Plan  Anual  de  Sistemas,  articulándolo  con  el Planeamiento General del organismo.

### GERENCIA DE PLANEAMIENTO Y SERVICIOS CULTURALES

<a id="3"></a>
Responsabilidad Primaria Entender  en el diseño, coordinación, evaluación y ejecución de los planes, programas,  proyectos  y actividades específicas promovidos por el Organismo, en su aspecto técnico.

Acciones 1.- Elaborar y evaluar los programas,  proyectos  y  actividades en el área de su competencia, de los servicios culturales  específicos de  responsabilidad  del  Organismo, participando en la preparación del proyecto de presupuesto  anual, en estrecha coordinación con la GERENCIA DE FINANZAS Y ADMINISTRACION.

2.- Estimular y difundir la creación  artístico - cultural mediante la operatoria de préstamos, subsidios,  concursos,  premios y otros regímenes  especiales  de  fomento  a las letras y las artes.

3.-  Asistir  y  promover a las instituciones  y  otros  organismos oficiales y privados  cuya  finalidad  específica  se  oriente a la capacitación    y    perfeccionamiento  en  el  campo  artístico  y literario.

4.- Organizar y mantener  el patrimonio del material bibliográfico, audiovisual, artesanías y obras  de arte del Organismo, a los fines de su difusión y donación.

5.-   Preparación  de  colecciones  de    libros,    publicaciones, grabaciones,  películas  y toda otra producción que se disponga que contribuya  a incrementar el  patrimonio  cultural  del  Organismo.

6.- Coordinar la acción de los delegados designados en representación  del  Organismo  para  promover  las  actividades de difusión en el interior y exterior del país.

## PLANTAS

<a id="1"></a>
Art. 1.- Nota de redacción: PLANTAS - NO GRABABLE.

## CATEGORIAS FINANCIADAS

<a id="1"></a>
Art. 1.- Nota de redacción: CATEGORIAS FINANCIADAS - NO GRABABLE.