---
Fecha: 1980-11-03
Título: Decreto Nacional 2.290/80
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1980-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19800002290
Id: 123456789-0abc-092-2000-0891soterced
---
# REGULARIZACION FISCAL DEL PAGO DE LOS DERECHOS DE EDICION DEL MATERIAL BIBLIOGRAFICO CAIDO EN DOMINIO PUBLICO.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Los  responsables  del  pago de los Derechos de Edición  de  las obras caídas en dominio público,  normado  por  el Título  VIII  del   Cuerpo  Legal  -texto  ordenado  en  1978-  por Resolución Nro. 15.850  del  30  de  diciembre  de  1977  del Fondo Nacional  de las Artes y sus modificatorios (artículo 6, inciso  c, del Decreto-Ley  Nro. 1.224 del 3 de febrero de 1958 y Decreto Nro.

6.255  del  28  de abril  de  1958  "Derechos  de  Dominio  Público Pagante"), podrán  regularizar  su  situación fiscal de conformidad con el régimen establecido en el artículo  111  de  la  Ley Nro. 11 683   (texto  ordenado  1978  y  sus  modificaciones),  que  a  ese exclusivo efecto se establece en todo el país.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Quedan  exentos de multas, accesorios por mora, intereses  punitorios  y  de cualquier  otra  sanción  que  pudiera corresponder, los infractores  al pago del derecho a que se refiere el artículo 1 del presente Decreto, que regularicen espontáneamente  su  situación  fiscal  dando  cumplimiento  a  las obligaciones omitidas en la forma  y  condiciones que se establecen en los artículos siguientes.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Se entenderá por cumplimiento de las obligaciones omitidas,  la  presentación  de  la  declaración  jurada que a este efecto  establezca  el  Fondo  Nacional  de  las  Artes y  el  pago simultáneo  del  derecho  con la actualización correspondiente,  al contado, en el tiempo que se  determina  en  el  artículo 4 de este Decreto.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- La presentación de la declaración jurada y el pago simultáneo  del  derecho,  deberán  efectuarse desde la publicación del  presente  Decreto  y  en  los plazos  que  a  continuación  se indican:

a) Para los derechos devengados  por  aquellas obras registradas en la  Dirección  Nacional  de  Derechos  de  Autor  hasta  el  31  de diciembre de 1977, dentro de los treinta (30)  días siguientes a la publicación del Decreto.

b) Para los derechos devengados por aquellas obras  registradas  en la  Dirección  Nacional  de  Derechos  de  Autor  hasta  el  31  de diciembre   de  1978,  dentro  de  los  ciento  veinte  (120)  días siguientes a la publicación del Decreto.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Los responsables que hayan ingresado los derechos con anterioridad  al 7 de abril de 1976, quedan exentos de multas y accesorios por mora,  intereses  punitorios  y  de  cualquier  otra sanción que pudiera corresponderles.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Los responsables que hayan ingresado los derechos con  su   actualización  correspondiente,  con  anterioridad  a  la publicación  de  este Decreto, podrán acogerse a los beneficios del mismo,  presentando  solamente  la  declaración  jurada  a  que  se refiere el artículo 3 precedente.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- Los responsables que hayan ingresado los derechos sin  su   actualización  correspondiente,  con  anterioridad  a  la publicación  de  este Decreto, podrán acogerse a los beneficios del mismo, presentando  la  declaración  jurada  a  que  se  refiere el artículo 3 precedente y realizando el pago simultáneo, al  contado, de las actualizaciones correspondientes.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8.- Para que el régimen contemplado en el artículo 111 de la  Ley  Nro.  11.683  beneficie al infractor, será menester, en cualquier caso, que ella no  se  produzca  a raíz de una inspección iniciada o inminente u observación de la repartición fiscalizadora,  o  denuncia  referida  a su situación  fiscal,  que hayan tenido lugar dentro de los tres (3)  meses  anteriores  a  la publicación del presente Decreto.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Las  actuaciones  administrativas  constituyen elementos  de  prueba  a efectos de apreciar la espontaneidad de la presentación.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  La  exención  de  multas, accesorios por mora, intereses  punitorios  y  de  cualquier otra  sanción  que  pudiera corresponder, a que se refiere  el presente Decreto, sólo alcanza a aquellos que no hubiesen sido pagados  o consignados en pago, estén o  no  comprobadas o juzgadas administrativa  o  judicialmente  las infracciones  respectivas,  o se encuentren en curso de apelación o ejecución.  Si  se  hubiesen  efectuado    pagos  o  consignaciones parciales  a cuenta, la remisión alcanzará el  saldo  no  pagado  o consignado en pago.

<a id="11"></a>
ARTICULO  11.-  La  falsedad en la declaración jurada a que se refiere  el  artículo 3, hará  que  no  se  tenga  por  acogido  al responsable al  régimen  de  que  se trata el presente Decreto, sin perjuicio de las sanciones que pudieran  corresponderles  según las normas  de  la  Ley  Nro.  11.683 (t.o. 1978) y sus modificatorias.

<a id="12"></a>
ARTICULO 12.- En todo lo que no se oponga al presente, serán de aplicación  las  normas del Decreto Nro. 1.160 del 17 de octubre de 1974.

<a id="13"></a>
ARTICULO  13.-  Se excluye del presente régimen a los derechos devengados por aquellas  obras registradas en la Dirección Nacional de Derechos de Autor con posterioridad  al 31 de diciembre de 1978.

<a id="14"></a>
ARTICULO  14.-  El Fondo Nacional de las Artes queda facultado para  dictar  las  normas  interpretativas  y  complementarias  del presente Decreto.

<a id="15"></a>
ARTICULO  15.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.