---
Fecha: 1968-11-04
Título: DECRETO NACIONAL 6.888/1968
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19680006888
Id: 123456789-0abc-888-6000-8691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE TRASLADO DE PERSONAL MILITAR A HOLANDA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para trasladarse a la Ciudad de Amsterdam - Holanda, a los fines enunciados en los considerandos del presente  Decreto, al Personal Militar Superior, Subalterno y Civil que a continuación se menciona:

Comandante D. Omar Federico CATTONI (E.Téc.), Suboficial Mayor Carlos Guillermo SANCHEZ (Mecav.), Suboficial Mayor Enrique AGUILERA (Mecav.) y Personal Civil Superior Clase II D. Humberto IACOVINO (M.I. Nº 0535075 - Clase 1910 - D.M. 4 - O.E. Sección 1º - Cédula de Identidad Nº 1.112.048 de la Policía Federal).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La comisión de referencia tendrá una duración de TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días aproximadamente, excepto el Personal Civil Superior Humberto IACOVINO, cuya comisión durará SESENTA (60) días aproximadamente, a partir de la fecha en que los causantes se ausenten del país.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Otórgase carácter de transitoria a la presente comisión.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Fíjase a cada uno de los causantes como única retribución diaria en concepto de compensación por todo gasto, la que se establece en la siguiente escala:

Oficial Jefe: La cantidad de VEINTIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s. 28.--), equivalente a NUEVE MIL OCHOCIENTOS PESOS MONEDA NACIONAL ($ 9.800.-).

Suboficial Superior: La cantidad de VEINTICUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s. 24.--), equivalente a OCHO MIL CUATROCIENTOS PESOS MONEDA NACIONAL ($ 8.400.-).

Personal Civil Superior: La cantidad de VEINTISEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s.26.-), equivalente a NUEVE MIL CIEN PESOS MONEDA NACIONAL ($ 9.100.-).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Anticípase por intermedio de la Dirección General de Contabilidad y Finanzas de Aeronáutica al Jefe de la Comisión de Recepción Comandante D. Omar Federico CATTOVI, la cantidad de UN MIL DOSCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (u$s. 1.200.-), equivalente a CUATROCIENTOS VEINTE MIL PESOS MONEDA NACIONAL ($ 420.000.-) para gastos eventuales y menores con cargo a rendir cuenta documentada de su inversión.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El Comando en Jefe de la Fuerza Aérea, por intermedio de la Unidad de revista de los causantes, procederá a la convertibilidad del sueldo de los mismos, sin coeficiente, a la divisa correspondiente - cambio oficial - y efectuarles los giros pertinentes. Los Bancos actuantes concretarán la misma dentro de los VEINTE (20) días de serles presentadas.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto, serán imputados a:

0 - 53 - 664 - 2 - 0 - 1 - 12 - 20 - 1210 - 024  0 - 53 - 664 - 2 - 0 - 1 - 12 - 20 - 1210 - 014 0 - 53 - 664 - 2 - 0 - 1 - 12 - 20 - 1210 - 013 0 - 53 - 664 - 2 - 0 - 1 - 12 - 20 - 1210 - 031, del Ejercicio Presupuestario 1968 y sus similares que se asignen para el Ejercicio 1969.

<a id="8"></a>
Art. 8º - El Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto extenderá los pasaportes correspondiente.

<a id="9"></a>
Art. 9º - El presente Decreto será refrendado por los señores Ministros de Relaciones Exteriores Exteriores y Culto y de Defensa y firmado por el señor Comandante en Jefe de la Fuerza Aérea.

<a id="10"></a>
Art. 10º - Comuníquese; tomen nota el Tribunal de Cuentas de la Nación y la Contaduría General de la Nación, publíquese en Boletín Aeronáutico Reservado y Archívese en el COMANDO EN JEFE DE LA FUERZA AEREA (Comando de Personal).