---
Fecha: 1992-08-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.479/1992
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-08-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001479
Id: 123456789-0abc-974-1000-2991soterced
---
# CESION DE INMUEBLES A LA PREFECTURA NAVAL ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Art.  1: Exclúyanse de las transferencias de los puertos a las provincias, establecida  en los Decretos N. 2.074/90  y 906/91, los inmuebles cedidos a la PREFECTURA NAVAL  ARGENTINA en todo el país, que se enumeran en el ANEXO I del presente  decreto.  La PREFECTURA NAVAL  ARGENTINA  y las provincias podrán acordar la reubicación  y reemplazo de los inmuebles,  sin  cargo  para la PREFECTURA, cuando sea necesario por razones de operatividad  o  desarrollo portuario.

<a id="2"></a>
Art. 2: Cuando el reordenamiento de la explotación comercial de los  puertos que permanezcan en la órbita nacional, a través de las concesiones  de  las  terminales,  hagan necesario ocupar inmuebles cedidos  a  la  PREFECTURA  NAVAL  ARGENTINA,    dicha  Institución coordinará  y  acordará  con la ADMINISTRACION GENERAL  DE  PUERTOS SOCIEDAD  DEL  ESTADO  su  reemplazo  por  otros,  acorde  con  las necesidades operativas y administrativas  de dichos organismos. Las obras y gastos que tal reubicación demande  estarán  a cargo de los concesionarios de las terminales.

<a id="3"></a>
Art.  3: Los inmuebles que queden definitivamente ocupados por la  PREFECTURA   NAVAL  ARGENTINA,  según  lo  establecido  en  los artículos 1 y 2,  serán  de propiedad del ESTADO NACIONAL ARGENTINO y se transferirán a la jurisdicción  administrativa  del MINISTERIO DE DEFENSA - PREFECTURA NAVAL ARGENTINA.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Dése intervención a la Comisión Bicameral creada por Ley N. 23.696.

<a id="5"></a>
Art.  5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I LISTADO DE INMUEBLES CEDIDOS A LA PREFECTURA NAVAL ARGENTINA

<a id="1"></a>
ART.  1: Nota de redacción: LISTADO DE INMUEBLES CEDIDOS A LA PREFECTURA NAVAL ARGENTINA - NO GRABABLE.