---
Fecha: 1976-05-14
Título: DECRETO NACIONAL 442/1976
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19760000442
Id: 123456789-0abc-244-0000-6791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA MODIFICACION DEL PRESUPUSTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio 1976 (prórroga del correspondiente a 1975 en función de lo dispuesto por el artículo 13° de la Ley de Contabilidad), de acuerdo con el siguiente resumen y el detalle obrante en planillas anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo:

Planilla

<a id="2"></a>
Art. 2° - Modifícanse los Cálculos de Recursos afectados a las financiaciones del Presupuesto de las Cuentas Especiales Nros. 764 - Comando General del Ejército - Cumplimiento Decreto-Ley Nº 18.302/69 "S" de la jurisdicción 46 - Comando General del Ejército y 472 - Comando General de la Fuerza Aérea Cumplimiento Decreto-Ley Nº 18.302/69 "S" de la jurisdicción 48 - Comando General de la Fuerza Aérea de acuerdo con el detalle obrante en planillas anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Modifícase el Presupuesto de Transacciones en Divisas para el ejercicio 1976, correspondiente a la jurisdicción 47 - Comando General de la Armada, de acuerdo a lo determinado en la planilla anexa al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, regístrese y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1

Planilla Anexa al Artículo 1

## Planilla Anexa al Artículo 2

Planilla Anexa al Artículo 2

## Planilla Anexa al Artículo 3

Planilla Anexa al Artículo 3