---
Fecha: 1992-08-12
Título: Decreto Nacional 1.435/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-08-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920001435
---
# OFICIALIZACION DEL INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO.

<a id="1"></a>
Art.  1  : Oficialízase el INSTITUTO BELGRANIANO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  cuya  denominación  a  partir de la entrada en vigor del presente decreto será de "INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO"  dependiendo  del MINISTERIO DE CULTURA  Y  EDUCACION.

<a id="2"></a>
Art.  2  :  Fíjase  como  finalidad  primordial  del INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO la enseñanza y la exaltación de la personalidad del General Manuel BELGRANO.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Fíjase como competencia del Instituto mencionado:

a) La  investigación  histórica  y  los estudios historiográficos, críticos,   filosóficos,  militares,  económicos,    educacionales, periodísticos,  jurídicos  y políticos referentes a la personalidad y a la acción pública y privada del Prócer.

b)  La  difusión  del conocimiento  de  la  vida,  personalidad  e ideario  del Doctor Manuel  BELGRANO  en  sus  aspectos  civiles  y militares  a  cuyo fin el Instituto hará publicaciones y organizará cursos y conferencias en su sede y en establecimientos educacionales,  civiles,  militares  y  centros de cultura del país c) La colaboración con las autoridades nacionales,  provinciales y municipales y con las instituciones oficiales y privadas  a  fin de fijar  objetivos  de  la  enseñanza  de  la  vida  del Prócer como, asimismo,  el asesoramiento respecto de la fidelidad  histórica  en todo lo que  se relaciona con la persona del Doctor Manuel BELGRANO d) La formación  de  museos,  archivos  y  registros documentales, bibliográficos, iconográficos, numismáticos,  filatélicos, etc.

e) El estudio y el registro de la toponimia y demás denominaciones    Belgranianas   como  así  también  de    efigies, distintivos y emblemas.

<a id="4"></a>
Art.  4  :  Constitúyese el INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO por CUARENTA (40) miembros de número, quienes deberán ser investigadores y/o  historiadores  especializados en la vida y obra de Belgrano, y de los que, al menos  DIEZ  (10),  deberán  provenir del interior del país.

<a id="5"></a>
Art.  5  : Confírmase como Presidente, integrantes del Consejo Directivo y miembros  de  número  a  las  personas  que actualmente ocupan dichos cargos.

<a id="6"></a>
Art. 6 : El INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO estará integrado por un Consejo  Directivo,  quien tendrá a su cargo la administración y superintendencia del mismo,  asignándole  la  responsabilidad de la orientación general y el cumplimiento de las misiones  y  funciones de la entidad.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  El  Consejo  Directivo  estará  integrado por  un Presidente  quien  será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL a propuesta de la SECRETARIA  DE  CULTURA del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION. Dicha propuesta surgirá  de  una terna proveniente de la elección por simple mayoría realizada por  la  asamblea de miembros de número. Asimismo constituirán este Consejo UN (1) Vicepresidente  1,  UN  (1)  Vicepresidente  2,  UN (1)  Secretario General, UN (1) Prosecretario General, UN (1) Secretario  de Actas, UN  (1)  Tesorero, UN (1) Protesorero, CUATRO (4) Vocales Titulares y CUATRO (4)  Vocales  suplentes  elegidos por Asamblea de miembros de número por simple mayoría.

<a id="8"></a>
Art. 8 : Fíjase como funciones del Presidente del Instituto:

a)  Representar al Instituto en todos los actos públicos, privados y en las relaciones oficiales.

b) Convocar  y  presidir  todas  las sesiones y asambleas en todos los  casos  con derecho a voto que se  computa  doble  en  caso  de empate.

c) Disponer  el  cumplimiento  y  la ejecución de las resoluciones del Consejo Directivo.

d)  Resolver  por sí todos aquellos asuntos  de  trámite  común  y aquellos de carácter  urgente, debiendo informar de ello al Consejo Directivo en la primera oportunidad.

e)  Suscribir  actas,  libros   y  documentos  de  contabilidad  y comunicaciones  y  órdenes  de cualquier  clase,  por  sí  mismo  o conjuntamente  con  el  Secretario    General,  el  Tesorero  o  el funcionario que corresponda.

<a id="9"></a>
Art.  9  :  El  Secretario General y el Tesorero secundarán al Presidente del Instituto  en  sus  funciones  para  lo cual tendrán bajo  sus  directas  órdenes y responsabilidad la Secretaría  y  la Administración  Patrimonial    del    Instituto    respectivamente.

<a id="10"></a>
Art.  10  :  Fíjase  en  CUATRO  (4)  años  la duración de las funciones  de  los  Miembros  del  Consejo Directivo, pudiendo  ser reelegidos.

<a id="11"></a>
Art.  11  :  Cuando  se  produzca  una  vacante  en  el cuerpo académico,  el  nuevo  miembro de número será designado a propuesta de CUATRO (4) miembros y  aceptado  por  el  voto de los tercios de los presentes en Asamblea convocada a tal fin.

<a id="12"></a>
Art.  12  : El INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO se gobernará con autarquía. A tal efecto su patrimonio se formará:

a)  Con  los  legados,  herencias  y  donaciones  que  reciba.

b) Los aportes de sus miembros de número.

c) Las contribuciones del Estado Nacional que pudieren establecerse en el presupuesto general.

<a id="13"></a>
Art.  13 : El Consejo Directivo tendrá a su cargo la redacción del Reglamento  Interno  que deberá ser aprobado por la Asamblea de Miembros de número.

<a id="14"></a>
Art.  14  :  Dispónese  que  todos los cargos creados por este decreto son de carácter honorario.

<a id="15"></a>
Art.  15 : Los actos de cualquier naturaleza a ejecutar por el Estado o con  participación  del  mismo relacionados con el General Don Manuel BELGRANO requerirán asesoramiento  previo  al  INSTITUTO NACIONAL    BELGRANIANO.  Asimismo  cuando  se  trate  de  actos  a realizarse por  particulares,  instituciones privadas, autoridades, dependencias  provinciales  y  municipales    que  requieran  apoyo financiero o de otro tipo por parte del Estado,  será indispensable el asesoramiento previo mencionado.

<a id="16"></a>
Art.  16  :  Fíjase  como  competencia  del INSTITUTO NACIONAL BELGRANIANO la organización de los actos oficiales  de  homenaje al General Don Manuel BELGRANO los siguientes días de cada año:  el  3 de  junio, fecha de nacimiento del Prócer; el 20 de junio, fecha de su muerte  y  Día  de  la Bandera; el 23 de agosto, aniversario del Exodo Jujeño; el 24 de setiembre,  aniversario  de  la  Batalla  de TUCUMAN  y  el  20  de febrero, aniversario de la Batalla de SALTA.

<a id="17"></a>
Art. 17 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.