---
Fecha: 1992-12-29
Título: Decreto Nacional 2.684/92
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1992-12-29
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19920002684
Id: 123456789-0abc-486-2000-2991soterced
---
# CONVENIO DE CREDITO CON L'INSTITUTO CENTRALE PER IL CREDITO A MEDIOTERMINE

<a id="1"></a>
Art. 1: Declárase de interés nacional, máxima prioridad y urgencia a todos los efectos previstos en  el artículo 48 de la Ley N. 16.432 -incorporado a la Ley N. 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto- modificado por el Artículo 7 de la Ley N. 20.548 las inversiones de equipamiento para las empresas y organismos del Sector Eléctrico indicados en el Anexo I del presente Decreto del cual es parte integrante, a financiarse con los recursos del Prstamo otorgado por L'ISTITUTO CENTRALE PER IL CREDITO A MEDIO TERMINE (MEDIOCREDITO CENTRALE).

<a id="2"></a>
Art. 2: Apruébase el proyecto de Convenio de Crédito a ser suscripto entre la NACION ARGENTINA y L'ISTITUTO CENTRALE PER IL CREDITO A MEDIO TERMINE (MEDIOCREDITO CENTRALE), por un monto de hasta LIRAS ITALIANAS VEINTIOCHO MIL MILLONES (Lit. 28.000.000.000). El texto del citado proyecto de Convenio de Crédito en copia autenticada de sus versiones en idiomas italiano, inglés y castellano, forman parte integrante del presente Decreto como ANEXOS II, III y IV, respectivamente.

<a id="3"></a>
Art. 3: Facúltase al señor SECRETARIO DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, o al funcionario o funcionarios que éste designe, a suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA el Convenio de Crédito cuyo proyecto se aprueba en el artículo 2 del presente Decreto y todo otro documento e instrumento relativo al mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4: Facúltase al señor SECRETARIO DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, o al funcionario o funcionarios que éste designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA modificaciones al Convenio de Crédito cuyo proyecto se aprueba por este acto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al destino del préstamo o deriven en un incremento de su monto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Facúltase al señor SECRETARIO DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS, o al funcionario o funcionarios que éste designe, a efectuar las imputaciones de los montos del Convenio de Crédito cuyo proyecto se aprueba en el Artículo 2 de este acto, afectándolos de conformidad con el detalle que figura en su Anexo I.

<a id="6"></a>
Art. 6: Decláranse exentos del Impuesto de Sellos todos los instrumentos relacionados con el presente Decreto, de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 59 de la  Ley de Impuesto de Sellos (T.O. 1986).

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.