---
Fecha: 1995-02-01
Título: Decreto Nacional 168/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-02-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000168
Id: 123456789-0abc-861-0000-5991soterced
---
# UNIVERSIDADES NACIONALES. ADICIONALES DE REMUNERACION A DOCENTES

<a id="1"></a>
Art. 1.- Autorízase a las Universidades Nacionales a establecer un adicional  mensual  remunerativo no bonificable, aplicable a los cargos  docentes  que  se desempeñan  en  sus  establecimientos  de enseñanza terciaria, en  las  condiciones  que  se determinan en el artículo  siguiente,  y  a  partir  de la fecha de publicación  del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El monto del adicional previsto será establecido de forma  tal  que  la    remuneración  resultante  para  los  agentes comprendidos en el artículo  1 del presente acto, sea equivalente a la  remuneración  de  sus  pares dependientes  de  la  jurisdicción provincial correspondiente al  mismo  ámbito  territorial en el que desarrollan   su  actividad  los  establecimientos  universitarios.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los  importes  referidos  en el artículo precedente deberán ser otorgados por las Universidades  Nacionales sin alterar el total del aporte del Tesoro Nacional, previsto  en  las Leyes de Presupuesto para la Administración Pública Nacional.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Las resoluciones dictadas por los respectivos Consejos Superiores  como  consecuencia de lo dispuesto en los artículos 1 y 2 del presente decreto, deberán ser comunicadas por las Universidades Nacionales a la SECRETARIA DE POLITICAS UNIVERSITARIAS del MINISTERIO DE CULTURA Y EDUCACION.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Las remuneraciones resultantes de la aplicación de la presente  norma  serán  objeto  de  los  aportes  y  contribuciones previstos  por las leyes previsionales y asistenciales,  y  de  las retenciones  por  cuotas  sociales ordinarias. En caso de aportes y contribuciones a obras sociales  y  entidades similares, los mismos se limitarán a los previstos en la Ley  de Obras Sociales N.23.660.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.