---
Fecha: 1960-04-19
Título: DECRETO NACIONAL S 4.207/1960
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19600004207
Id: 123456789-0abc-702-4000-0691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE PRESUPUESTO GENERAL DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 1960

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Incorpórase al Presupuesto General de la Administración Nacional para el ejercicio 1960 un crédito neto de UN MIL CUARENTA Y CUATRO MILLONES DE PESOS MONEDA NACIONAL (m$n 1.044.000.000) con destino a la atención de erogaciones extraordinarias de la Secretaría de Estado de Guerra, cuya discriminación por sector presupuestario de erogaciones, y clase de financiación figura en planilla anexa a este decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El crédito autorizado por el artículo 1° del presente decreto se atenderá con los recursos respectivos según la discriminación obrante en la planilla adjunta.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La Secretaría de Estado de Guerra, con intervención del Ministerio de Defensa Nacional, distribuirá el crédito asignado, reforzando las partidas de los incisos 9 - "Otros Gastos", de los Sectores 2 - Título I - Servicios; 4 - Título I - Inversiones y 5 - Título II - Trabajos Públicos, de los respectivos presupuestos, de acuerdo con las necesidades de los propios servicios.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios de Estado en los Departamentos de DEFENSA NACIONAL y de ECONOMIA, y firmado por los señores Secretarios de Estado de GUERRA, y de HACIENDA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, dése a la DIRECCION GENERAL DEL BOLETIN OFICIAL E IMPRENTAS y pase al TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION, a sus efectos.