---
Fecha: 1993-12-23
Título: Decreto Nacional 2.653/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-12-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930002653
Id: 123456789-0abc-356-2000-3991soterced
---
# PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA. IMPLEMENTACION DEL PROGRAMA PARA EL MEJORAMIENTO DE LA COMPETITIVIDAD.

<a id="1"></a>
Art.  1  :  El ESTADO NACIONAL se hará cargo del equivalente a CUATRO (4) puntos  porcentuales de la tasa efectiva anual que cobre el BANCO DE LA NACION  ARGENTINA, por créditos otorgados a Pequeñas y Medianas Empresas en el  marco  del Programa de Promoción para el Mejoramiento de la Competitividad y  por  un  monto  crediticio  de hasta  OCHENTA  Y CINCO MILLONES DE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 85 000.000).

<a id="2"></a>
Art. 2 : El mencionado programa contempla las siguientes líneas de crédito:

a)  Para  el  Financiamiento  de  la  Organización productiva y la Preinversión.

b) Para el Financiamiento de la inversión  en  Bienes de Capital y el incremento de la necesidad de Capital de Trabajo  producido  por esos bienes.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  La  bonificación a que se refiere el artículo 1 se aplicará sobre una tasa  efectiva  anual  no  superior al DIECISEIS POR CIENTO (16 %).

<a id="4"></a>
Art.  4  : Los préstamos que se otorguen en virtud de la línea crediticia a que  se refiere el artículo 2, inciso a) del presente, tendrán las siguientes  características:  Hasta  el SETENTA Y CINCO POR  CIENTO (75 %) del monto total del emprendimiento  y  a  CUATRO (4) aÑos  de  plazo  con  UN (1) año de gracia. El monto máximo del crédito  a  otorgar  no podrá  exceder  de  los  CIEN  MIL  DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 100.000).

<a id="5"></a>
Art.  5  : Los préstamos que se otorguen en virtud de la línea crediticia a que  se refiere el artículo 2, inciso b) del presente, tendrán  las  siguientes  características:  Hasta  el  SESENTA  POR CIENTO (60 %) del  monto  total  de la inversión y a SIETE (7) años de plazo con DOS (2) años de gracia.  El monto máximo del crédito a otorgar no podrá exceder de los DOSCIENTOS  CINCUENTA  MIL  DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 250.000).

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Los  fondos  que demande la ejecución del presente decreto  serán aplicados de acuerdo  con  las  previsiones  que  se establezcan    en  el  Presupuesto  General  de  la  Administración Nacional.

<a id="7"></a>
Art.  7  :  El BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR, actuará como Agente Financiero  a  efectos de la ejecución de las presentes líneas crediticias.

<a id="8"></a>
Art. 8 : El monto de la bonificación será devuelto al BANCO DE LA  NACION    ARGENTINA  por  el  BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA, previa  acreditación  de los fondos por la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="9"></a>
Art.  9 : La Autoridad de Aplicación del presente decreto será la SECRETARIA  DE  INDUSTRIA  del  MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS    PUBLICOS,  quedando  expresamente    facultada    para interpretar y  determinar en cada caso su alcance y para dictar las disposiciones  reglamentarias,    aclaratorias  y  complementarias.

<a id="10"></a>
Art. 10 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.