---
Fecha: 1994-06-01
Título: Decreto Nacional 849/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-06-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000849
Id: 123456789-0abc-948-0000-4991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. REMUNERACIONES DE AGENTES DEL SERVICIO EXTERIOR.

<a id="1"></a>
Art. 1 : Sustitúyese el artículo 1 de la Ley N. 23.797 por el siguiente:

"ARTICULO  1  : Los miembros del Servicio Exterior de la Nación de Categoría A durante  el  desempeño de sus funciones en la REPUBLICA ARGENTINA percibirán las mismas  remuneraciones  y  adicionales que se  establezcan  para  el  Procurador  General  de  la Nación.  Las retribuciones  para  las  restantes  categorías mencionadas  en  el artículo  3  de  la  Ley  N.20.957  se  fijan   en  los  siguientes porcentuales  sobre la remuneración establecida para  el  Embajador Extraordinario  y  Plenipotenciario  a  las cuales se aplicarán los mismos adicionales:

- Categoría B, Ministro Plenipotenciario  de  1ra  Clase  y Cónsul General: OCHENTA Y CUATRO POR CIENTO (84 %).

-  Categoría  C,  Ministro  Plenipotenciario de 2da Clase y Cónsul General: SESENTA Y SIETE POR CIENTO (67 %).

- Categoría D, Consejero de Embajada  y  Cónsul General: CINCUENTA Y OCHO POR CIENTO (58 %).

- Categoría E, Secretario de Embajada de 1ra  Clase  y  Cónsul  de 1ra Clase: CUARENTA Y CUATRO POR CIENTO (44 %).

-  Categoría  F,  Secretario  de Embajada de 2da Clase y Cónsul de 2da Clase: CUARENTA Y DOS POR CIENTO (42 %).

- Categoría G, Secretario de Embajada  de  3ra  Clase  y Cónsul de 3ra Clase: TREINTA Y NUEVE POR CIENTO (39 %)".

<a id="2"></a>
Art.  2  : El personal del Servicio Exterior de la Nación, que preste funciones  en  el  país,  percibirá  las  remuneraciones que surgen de la aplicación de la nueva escala salarial  establecida en el  Artículo  1  del  presente  Decreto, con posterioridad  a  la aceptación  de  los  términos  emergentes   del  mismo  y  una  vez formalizada  la  renuncia  a las diferencias salariales  que  dicha escala pueda generar en relación  a los porcentajes originariamente establecidos por la Ley  N. 23.797.  En consecuencia suscribirán la renuncia cuyo texto modelo, como Anexo  I, forma parte del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  El  cumplimiento  de lo establecido en el artículo precedente será responsabilidad primaria  del Subsecretario Técnico de la jurisdicción.

<a id="4"></a>
Art. 4 : Derógase el Decreto N. 1885 del 14 de octubre de 1992.

<a id="5"></a>
Art. 5 : El presente Decreto tendrá vigencia a partir del 1 de octubre de 1993.

<a id="6"></a>
Art.  6  :  Dése  cuenta  al  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. PLANILLA ANEXA AL ART.2

### ANEXO I

<a id="1"></a>
En la Ciudad de Buenos Aires, a los ..................... días del   mes    de    ............................................

...................  de 1994, ...................................

...................................................................

..

D. N. I. N ......................................................

................................................  con domicilio en ...................................................................

............................................       manifiesta    su expresaaceptación  a los términos del Decreto N ...................

..........................................y    en    prueba  de conformidad renuncia a todos los derechos y acciones  que pudieran derivar  como consecuencia de la aplicación del mencionado  Decreto en relación  a  los porcentajes originariamente establecidos por la Ley N. 23.797.