---
Fecha: 1993-07-05
Título: Decreto Nacional 1.368/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-07-08
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001368
Id: 123456789-0abc-863-1000-3991soterced
---
# CONCESION DE FERROCARRILES DE LA LINEA GENERAL URQUIZA

<a id="1"></a>
Art. 1 : Dispónese que el personal que se desempeñe en relación de dependencia  en la empresa privada adjudicataria de la Concesión Integral de Explotación  del  Sector de la Red Ferroviaria Nacional integrado por la LINEA GENERAL  URQUIZA,  con  exclusión  del tramo urbano electrectrificado FEDERICO LACROZE-GENERAL LEMOS, se  regirá exclusivamente  por  lo  dispuesto  en  el  Régimen  de Contrato de Trabajo (Ley N. 20.744 -t.o. Dto.N. 390/76-, con las modificaciones introducidas por la Ley N.21.297), así  como por las nuevas estipulaciones convencionales que las partes establezcan  en el  marco de las Leyes Nros. 14.250 (t.o. Dto. N. 108/88), 23.546 y dentro  de  la  tipología  prevista en el artículo 1, inciso c) del Decreto Nro. 200/88.

<a id="2"></a>
Art. 2 : El MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD SOCIAL procederá dentro  del término de NOVENTA (90) días de adjudicada la concesión a citar a  la empresa adjudicataria y a las asociaciones sindicales de  trabajadores  con  personería  gremial  y  representativas  del personal  que  a  la  fecha  del  presente  no  hubieran  celebrado acuerdos colectivos, a fin de constituir las Comisiones Negociadoras  de  los  Convenios  Colectivos de Trabajo que regirán las relaciones laborales dentro de  la  empresa  en el marco de las disposiciones legales mencionadas en el párrafo final  del artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.