---
Fecha: 1998-03-18
Título: DECRETO NACIONAL 306/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-03-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000306
Id: 123456789-0abc-603-0000-8991soterced
---
# CONSTRUCCION DE ESTABLECIMIENTOS PENITENCIARIOS

<a id="1"></a>
Art. 1: Apruébase el Pliego de Bases y Condiciones incorporado al presente como Anexo  I,  el  que  regirá el llamado a Licitación Pública para la contratación de la elaboración  del  proyecto  y la construcción de un establecimiento carcelario por el sistema "llave en  mano",  financiado  íntegramente  por  el contratista a su solo riesgo, a ejecutar en predios sitos en Agote,  Partido de Mercedes, Provincia de Buenos Aires, los que a tal efecto  el ESTADO NACIONAL transmitirá  en  dominio  fiduciario;  y  el ulterior alquiler  con opción  a compra de dicho inmueble en favor  del  ESTADO  NACIONAL, para  su afectación  al  uso  del  SERVICIO  PENITENCIARIO  FEDERAL.

<a id="2"></a>
Art. 2: Convócase  a Licitación Pública Nacional e Internacional para la contratación a  que  se  alude  en el artículo que antecede.

<a id="3"></a>
Art.  3: Encomiéndase al MINISTERIO DE JUSTICIA  la  sustanciación del trámite licitatorio, facultándolo a fijar las fechas en las que deberán  cumplirse  las  distintas  etapas  de  dicho procedimiento.

<a id="4"></a>
Art. 4: Facúltase al señor Ministro de Justicia  a  adjudicar  "ad referendum"  del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL la Licitación de que se trata.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.