---
Fecha: 1993-07-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.461/1993
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-07-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930001461
---
# PRESTACION DEL SERVICIO DE TELEFONIA MOVIL EN LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Ratifícase la Resolución N. 575 del 28 de mayo de 1993 del Ministerio  de  Economía  y  Obras  y Servicios Públicos, aprobatoria  del Pliego  de Bases y Condiciones para  el  Concurso Público Internacional para la Prestación del Servicio de Telefonía Móvil  en  la República Argentina, cuya  copia  autenticada,  como Anexo  I  forma  parte  del  presente  Decreto,  sin  perjuicio  de mantenerse  las  facultades  del  Ministerio  de Economía y Obras y Servicios Públicos para el dictado de los actos  necesarios para la tramitación del Concurso.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Facúltase  al  Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos - Subsecretaría de  Comunicaciones, a emitir las circulares aclaratorias pertinentes del  Pliego  aprobado  por  la Resolución ratificada por  el  artículo  primero  y a prorrogar en caso en que fuere necesario, por decisión fundada, los  plazos  del Concurso referido.

<a id="3"></a>
Artículo 3.- Recházase el recurso de reconsideración interpuesto  por Telefónica de Argentina S.A. contra los artículos 2, 3, 5, 7, 10 y 11  del Decreto  N.  506 del 26 de marzo de 1992.

<a id="4"></a>
Artículo 4.- Recházase el recurso de reconsideración interpuesto  por Telecom  Argentina  Stet  -  France  Telecom S.A. contra  los  artículos 2, 7, 10 y 11 del Decreto N. 506 del  26  de marzo de 1992.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- Recházase el recurso de reconsideración interpuesto  por Telefónica de Argentina S.A. contra el Decreto N. 663 del 23 de abril  de 1992,  con  excepción  de lo dispuesto por este Decreto respecto de sus artículos 2 y 8.

<a id="6"></a>
Artículo 6.- Recházase el recurso de reconsideración interpuesto  por Telecom  Argentina  Stet  -  France  Telecom S.A. contra el Decreto N. 663 del 23 de abril de 1992, con excepción  de lo  dispuesto  por  este  Decreto respecto de sus artículos 2 y 8.

<a id="7"></a>
Artículo  7.- Sustitúyese el artículo 9 del Decreto N. 506 del 26 de marzo de 1992,  haciendo lugar con ese alcance a los recursos de reconsideración interpuestos  contra  el mismo por Telefónica de Argentina  S.A.  y  Telecom Argentina Stet -  France  Telecom  S.A.

<a id="8"></a>
Artículo 8.- Sustitúyese el artículo 10 del Decreto N. 506 del 26 de marzo de 1992.

<a id="9"></a>
Artículo 9.- Sustitúyese el artículo 12 del Decreto N. 506 del 26 de marzo de 1992, haciendo lugar con ese alcance a los recursos de reconsideración  interpuestos  contra el mismo por Telefónica de Argentina  S.A. y Telecom Argentina  Stet  -  France  Telecom  S.A.

<a id="10"></a>
Artículo 10.- Sustitúyese el artículo 2 del Decreto N. 663 del 23 de abril de 1992.

<a id="11"></a>
Artículo 11.- Derógase el artículo 8 del Decreto N. 663 del 23 de abril de 1992, manteniendo su redacción original el artículo 27 inciso b) del Decreto N. 1.185 del 22 de junio de 1990.

<a id="12"></a>
Artículo  12.- Establécese que las licenciatarias de telefonía móvil  y demás  servicios  de  telecomunicaciones  en  régimen  de competencia, deberán tener  por  objeto exclusivo la prestación de servicios de telecomunicaciones excepto  radiodifusión,  dentro del alcance  de  las  licencias  conferidas  de  acuerdo  a  las normas aplicables,  no  pudiendo  directa  o indirectamente, por sí o  por intermedio de terceros, producir, generar  o emitir ningún servicio de información, de publicidad, de entretenimiento  o similares, con la  única excepción de aquella información estrictamente  vinculada con la naturaleza  específica del servicio autorizado que presten.

Las  licenciatarias  de  servicios  de  telecomunicaciones  deberán otorgar acceso a sus redes,  en  condiciones  no discriminatorias a los prestadores de servicios de información.

<a id="13"></a>
Artículo  13.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo I. Texto de la Resolución Aprobatoria del Pliego de Bases y Condiciones para la Prestación de Servicios de Telefonía Móvil

<a id="022"></a>
Artículo  s/n.- Visto el expediente N. 1186/93 del registro de la Comisión Nacional  de  Telecomunicaciones,  lo dispuesto por los Decretos N. 506/92 y 663/92, y,  Considerando:  Que el artículo 3 del Decreto N. 663/92 dispone  que  el pliego del Concurso Público  Internacional para el otorgamiento de  Licencias para la explotación del  Servicio  de  Telefonía  Móvil  (STM) sea elaborado  por  el  Ministerio de  Economía  y  Obras  y Servicios Públicos  -  Subsecretaría  de Comunicaciones,  en cuyo ámbito  se llevará a cabo.  Que el artículo 4 del mencionado Decreto faculta al  Ministerio  de Economía y  Obras  y  Servicios  Públicos  a  aprobar  el  pliego mencionado.  Que la armonización  de aspectos técnicos ha llevado a la necesidad de propiciar reformas  a los Decretos N. 506/92 y N. 663/92, motivo por el cual la aprobación  antedicha  se  efectúa, con ese alcance, ad referendum del Poder Ejecutivo Nacional.  Que  la presente se dicta en uso de las facultades  conferidas  por el artículo 4 del Decreto N. 663/92.

<a id="1"></a>
Artículo  1.-  Aprobar,  ad  referendum  del  Poder  Ejecutivo Nacional, el  Pliego  de  Bases  y  Condiciones  para  el Concurso Público Internacional para la Prestación de Servicios de  Telefonía Móvil  en  la  República Argentina,  que  como Anexo I forma parte integrante de la presente Resolución.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Fijar  el  valor del Pliego en la suma de Pesos Veinte Mil ($20.000).

<a id="3"></a>
Artículo 3.- Establecer que el pliego aprobado por el artículo 1 de la presente Resolución, estará a la venta a partir del Quinto (5) día  de   la publicación  del  Decreto  ratificatorio  de  la presente.

<a id="4"></a>
Artículo  4.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Anexo II. Pliego de Bases y Condiciones del Concurso Público Internacional de Servicios de Telefonía Móvil en la República Argentina

### Título I. Objeto y Alcance de la Licencia

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Objeto y finalidad del Concurso  El  objeto  del  presente  concurso es el otorgamiento de licencias para operar el servicio de telefonía  móvil  en  el  interior de la República  Argentina. Los  licenciatarios  de telefonía móvil  del interior podrán optar por licencias de otros  servicios  en régimen de  competencia  de  acuerdo  a  las normas  que  los  rijan.

El Gobierno de la Nación Argentina busca con este concurso  obtener la presencia  en  el mercado de las telecomunicaciones argentinas, de  operadores y  empresas  con  suficiente  capacidad  técnica  y económica y con arraigo  y vocación  de  permanencia,  de  modo de posibilitar  la existencia de un mercado realmente competitivo,  en el presente en  este  servicio  y  en  el futuro  entre  todos los sistemas  de  telecomunicaciones.  En  consecuencia el sistema  del concurso está diseÑado para que las ofertas  contemplen  la máxima cobertura posible.  El  Gobierno  de  la  Nación  Argentina, a través de los mecanismos contemplados en este pliego, busca  obtener  para los habitantes de las provincias  servicios  de  telecomunicaciones    móviles    en abundancia,  con altos niveles de calidad y que estén operativos en el menor tiempo posible.

El Gobierno de  la  Nación  Argentina considera que las inversiones en la modernización de la red  telefónica  pública, que se realizan con  motivo  de la  privatización  de  la  Empresa    Nacional  de Telecomunicaciones, y los avances tecnológicos en desarrollo  en el campo  de  la  telefonía  móvil, impulsarán una mejora en calidad y precio de las telecomunicaciones, acercándolas  a  los  parámetros internacionales.    La    complementación  de ambos  servicios  en beneficio  común y público,  se  verificará  de  acuerdo a normas claras establecidas por este Pliego, tendientes a no desnaturalizar las calidades ni distorsionar la eficacia de ambos, permitiendo el desarrollo de  los  sistemas móviles sin incentivar un  aprovechamiento  injustificado de las  distorsiones  tarifarias del servicio básico, que  tenderán  a  disminuir y que sustentan un ambicioso  plan  de  mejoramiento  de  infraestructura. En  este sentido,  el  espíritu  del  presente  concurso  apunta  a  que  la arquitectura  de las redes celulares sea similar a la que se habría desarrollado  de   no  existir  la  distorsión  tarifaria,  que  el Gobierno Nacional está  empeñado  en  ir  corrigiendo  mediante  el rebalanceo y la reducción pautada.  El  Gobierno  de  la  Nación  Argentina  pretende que los servicios móviles atiendan  a amplios sectores rurales  que  actualmente  no tienen  cobertura telefónica,   lo  que  implica  para  ellos  una desventaja competitiva innecesaria e indeseable.  A  los  efectos  del cumplimiento de  los  objetivos  del  presente concurso, el Gobierno de la Nación Argentina valorará especialmente lo siguiente:  a) la capacidad de proveer servicio en forma inmediata operando las tecnologías actualmente  vigentes  en la  República;  b)  la  rapidez  con  que  pueda estar operando el servicio  en  determinadas  localidades  urbanas y rurales; c)  la capacidad  de  expandir el servicio abarcando  la  mayor  cobertura poblacional y geográfica;  d)  la  interconexión y coordinación con los restantes sistemas de comunicaciones,  servicios  móviles  y la red  telefónica pública;  e)  la  mejor  calidad de servicio.

Los  alcances,  contenidos  y  naturaleza  de  las   licencias  del servicio de telefonía  móvil que se otorgarán para la  prestación del servicio utilizando la  primera  banda  serán  extensivos a los licenciatarios de la segunda.  A  fin  de  facilitar  la  instalación de los licenciatarios  y  la extensión del  servicio,  el  Gobierno  Nacional  ha  efectuado  y efectuará convenios con entidades  representativas del sector rural y con gobiernos provinciales, que facilitarán  sus  medios  para la prestación  del  servicio  a los ganadores de este concurso. Dichos convenios se adjuntan como anexo  I  y  se irán  informando  a los concursantes a medida que se continúen realizando.

<a id="2"></a>
Artículo  2.-  Definiciones  y  Alcance  de  la Licencia.

2.1. Definiciones  A  los  fines de los servicios concursados serán de aplicación  las siguientes definiciones:  Servicio  de  telefonía  móvil  (STM):  Es el servicio basado en el SRMC que posibilita las comunicaciones de  telefonía  bidireccional simultánea  de  voz viva, por medio de un transceptor móvil,  entre dos o más abonados  a dicho servicio o entre tales abonados con los de  las  Redes  Telefónicas   Públicas o  de  otros  Servicios  de Telecomunicaciones, recibiendo  o  efectuando comunicaciones.

Servicio  de  radiocomunicaciones  móvil  celular  (SRMC)  servicio móvil    de radiocomunicaciones  que,  mediante  técnica  celular, permite conectar  por acceso múltiple estaciones móviles entre sí y con la red telefónica  nacional (RTPN).  El  SRMC  integra el STM.

Técnica    celular:  Técnica  que  consiste  en  dividir  en  forma geográfica en  un  número de áreas más pequeñas denominadas células o celdas, a cada una de  las  cuales se les asigne un grupo de los canales disponibles, permitiendo que los que son utilizados en una celda sean nuevamente reutilizados por celdas separadas especialmente dentro de una misma zona geográfica.  Acceso  múltiple: Modalidad operativa  por  medio  de  la  cual  un número determinado  de  canales  radioeléctricos  asignados  a  una celda  se destinan a un número mayor de estaciones múltiples según el  principio  de asignación  en  función  de  la  división.  Cada estación  móvil  puede tener acceso indistintamente a cualquiera de dichos canales.  Estación  móvil  (E.M.)    o   transceptor  móvil:  Es  una  unidad radioeléctrica del STM, destinada  y con capacidad de ser utilizada en movimiento o mientras esté detenida  en pulsos determinados. Las estaciones móviles incluyen unidades portables  de  mano  (equipos radioeléctricos  de dimensiones reducidas con alimentación propia), equipos transportables  (con alimentación  propia) o bien unidades móviles instaladas en vehículos u otros medios  de locomoción.

Estación  terrestre  (E.T.):  Estación  radioeléctrica    de    una destinada a ser utilizada en movimiento, usada para radiocomunicaciones con las estaciones móviles, permite conectar  a éstas con la C.C.M. correspondientes.  Central  de  control  y  conmutación  móvil  (C.C.M.):  Unidad  que controla las  estaciones  terrestres  que  de  ella  dependen  las estaciones  móviles del  STM,  que  realiza  además  conmutación y constituye la interfaz entre este servicio y RTPN.  Central  de  control  y  conmutación  remota  (C.C.R.): Unidad  que controla las  estaciones  terrestres  que  de ella  depende.  Abonado  móvil:  usuario titular de la estación  móvil  que  se  ha suscripto al STM.  Servicio de abonados  móviles  itinerantes:  Servicio para abonados itinerantes fuera de su zona de residencia, cuando  transitan  por zonas  de posición  en las  que  no  se  hallan  registrados  como residentes.  Transferencia  de  llamadas entre células: Transferencia automática de una llamada en curso  de  una  célula  a otra, para permitir que las llamadas establecidas continúen cuando  las  estaciones móviles se desplazan de una célula a otra.  Empresa prestadora telefónica: Es aquélla que tiene  a  su cargo el servicio telefónico  básico  en  el área de prestación reconocida, que corresponda en cada caso.  Ente  prestador  del  STM:  Es  aquél  que  tiene  a  su  cargo  la explotación del STM en una determinada área  de  explotación.  Canal  de  Control:  Canal  que  se  utiliza  a  los  fines  de  la señalización    o  control,  incluida  la  transferencia,  para  la transmisión de información  digital  de  control  desde la estación terrestre hacia la estación móvil y viceversa.  Canal de voz: Canal que se utiliza para la conversación  vocal y en el  cual se pueden  enviar,  además, mensajes digitales desde  la estación  terrestre hacia  la estación  móvil  y  viceversa.  CNT: Comisión Nacional de Telecomunicaciones.  LSB:   Las  licenciatarias  de  servicios    básicos    telefónicos Telefónica de  Argentina  S.A.  y  Telecom Argentina Stet - France Telecom S.A.  RNT:  Reglamento  de condiciones y normas  de  interconexión.  RTPN:  Red  telefónica    pública  nacional,  perteneciente  a  las empresas prestadoras  de  servicio    básico    telefónico.   2.2. Tecnología aplicable  Considerando la evolución tecnológica en la materia, a la fecha  se deberá considerar  como  solución  tecnológica  vigente  para  la prestación  de los servicios de telefonía móvil que se concursan, a aquélla  definida   como "servicio  de  radiocomunicaciones  móvil celular (SRMC)", sujeta  a  las normas técnicas que la rigen (AMPS y/o  N-AMPS),  sin  perjuicio  del  derecho  de  quienes  resulten licenciatarios   a  utilizar,  cuando  estén disponibles,   otras tecnológias y nornas,  compatibles  con  el  sistema y consistentes con el alcance de la licencia.  2.3. Bandas de frecuencia  El servicio que se concursa se prestará utilizando  la primer banda de frecuencias asignada al SRMC, denominada "Banda B",  que  abarca de  835 a 845 MHz para la transmisión desde la estación móvil y  de 880 a  890  MHz  para  la transmisión desde la estación terrestre.

Cuando razones de tráfico lo  justifiquen se podrá también utilizar la denominada "Banda B'", que abarca  de 846,495 a 848,985 MHz para la transmisión desde la estación móvil  y  de 891,495 a 893,985 MHz para  la  transmisión desde  la  estación  terrestre.  Si  la  CNT resolviera en el futuro modificar la asignación  de  frecuencias al servicio,  el  Estado  Argentino  compensará al licenciatario  los costos  que  tal  cambio  implicara,  salvo en el caso en que  la asignación obedezca al pedido del interesado.  2.4. Areas de explotación concursadas  Mediante  el  presente  concurso  se  prevé    la  adjudicación  de licencias independientes  para la prestación de los  servicios  de telefonía móvil en las Areas  de  explotación  I  y  III  del país, delimitadas  en  el Anexo II de este Pliego de Bases y Condiciones.

<a id="3"></a>
Artículo 3.- Normas Jurídicas y Disposiciones Aplicables.

3.1. Las  Normas  Jurídicas  y  disposiciones  de  aplicación a los fines  del presente  Concurso  Público  y a las Licencias  que  se otorguen como consecuencia del mismo, son:  A)  Ley  N.  19.798  (Ley  Nacional  de  Telecomunicaciones).  B) Ley N. 23.696.  C) La resolución y el decreto que aprueban  el  presente  pliego de bases y condiciones.  D) Decreto N. 663/92 y su modificatorio.  E) Decreto N. 506/92 y su modificatorio.  F) Decretos N. 731/89 y su modificatorio N. 59/90.  G)  Decretos  N.  62/90  y  sus  modificatorios  N. 420/90, 575/90, 636/90, 677/90 y 1.130/90.  H)  Decreto  N.  1.185/90  y  su  modificatorio  N. 2.728/90.  I) Decreto N. 2.332/90.  J) Decretos N. 2.344/90 y 2.347/90.  K)  Los  demás  decretos  reglamentarios  de  la  ley 19.798.  L) Mientras esté vigente como solución tecnológica la correspondiente  al servicio de radiocomunicaciones  móvil  celular (SRMC), las disposiciones  de las  Resoluciones Ns. 498 SC/87, 473 SC/87, 695 SC/87 (excluido el Anexo de  la norma  SC.Q2.61., 01) y sus  modificatorias,  así  como  también las Resoluciones  CNT  Ns. 299/92, 316/92 y demás concordantes.  LL)  Las  resoluciones de la CNT que  permitan  la  utilización  de nuevas tecnologías  por ser consideradas compatibles con el sistema y consistentes con el alcance de la licencia.  M) El Reglamento de condiciones  y  normas  de Interconexión (RNI), que contemplará en sus disposiciones las incluidas  en este Pliego.

La  numeración  antedicha  no  implica  orden  de  prelación,   con excepción de los casos de derogación expresa y sin perjuicio de  la aplicabilidad  de los principios generales de jerarquía de normas.

3.2.  Todas  las disposiciones  de  este  pliego  referidas  a  los licenciatarios,    serán    aplicables   a  los  preadjudicatarios.

### Título II. Condiciones de la Licencia

<a id="4"></a>
Artículo 4.- Derechos de los licenciatarios  4.1. Período de exclusividad  A  los  efectos  del  artículo 7 del Decreto N. 506/92, el Gobierno Nacional Argentino estipula  en  un  año, a contarse desde la firma del  contrato  de preadjudicación,  sin admitirse  cuestionamiento alguno al respecto ni prueba en contrario,  el  tiempo  en  que  el preadjudicatario  del  concurso estará en condiciones aceptables de operar el servicio. En consecuencia,  el  Gobierno Nacional decide por este acto, en uso de sus atribuciones y de conformidad con lo estipulado  por  el  Decreto N. 62/90, que las licenciatarias de la segunda banda  (banda  "A")    del   SRMC,  que  serán  sociedades independientes  de  propiedad  de  las LSB,  no  podrán  operar  el servicio en competencia con los licenciatarios  que  surjan de este concurso  hasta transcurridos dos años contados desde los  treinta (30) días de vencido  el plazo para recibir impugnaciones, en caso en  que  no se efectuaren, o  de resueltas  las  que  se hubieren deducido,  plazo  en  el  que  la Subsecretaría  de Comunicaciones procederá a firmar los respectivos contratos de preadjudicación  de los  servicios  de  telefonía  móvil  en  cada  una de las áreas de explotación.  Con  excepción  de  lo  dispuesto  por  el  Decreto  62/90   y  sus modificatorios  y por el Decreto 506/92 y su modificatorio respecto de las áreas de explotación  en que se divide la segunda banda, las licenciatarias  de ésta tendrán  los  mismos  derechos  y  estarán obligadas a operar el servicio en las mismas condiciones que rigen para las de la primera en  cuanto a  cobertura  poblacional total, cobertura  de  zonas obligatorias, cobertura poblacional  fuera  de las zonas obligatorias,  cobertura  de kilómetros lineales de rutas establecidas y velocidad en la operación  de  los servicios con una calidad  determinada.  Las  licenciatarias  de  la  segunda   banda estarán sujetas asimismo a las mismas penalidades y condiciones  de caducidad de  sus licencias a que están sujetas las de la primera.

La firma del contrato  de preadjudicación implicará permiso para la puesta en marcha y prestación  del  servicio  que  se  licita  y el derecho  del preadjudicatario a obtener licencia definitiva al año del  mencionado contrato, lo  que  habilitará  a  las  sociedades independientes  de propiedad de las LSB mencionadas, a operar a los dos (2) años del contrato de preadjudicación.  4.2. Una vez preadjudicadas  las  licencias,  la  CNT comunicará de inmediato los planes de servicio a las licenciatarias  de servicios básicos correspondientes, con los alcances del artículo  10.4.7 del Anexo  1  del Decreto  62/90,  a  fin  de que procedan a tomas las medidas  del  caso  para permitir el correcto  funcionamiento  del servicio  en  los  plazos  previstos.   Si   vencidos  los  plazos estipulados  en  la  propuesta  del preadjudicatario    para    la prestación  del  servicio,  el  mismo  no pudiera prestarse en las condiciones previstas por motivos dependientes de las licenciatarias  de  servicios básicos, el período  de  exclusividad para la zona involucrada  se  extenderá  por  la  misma cantidad de días  que  demore la  superación  de tales motivos. Al  efecto  de computar  los  días  de demora se tendrán  en  cuenta  los  plazos fijados por el artículo 8.7.1.  del Anexo I del Decreto 62/90 y el plazo  razonable  que  fije  la  CNT,  en  su caso,  para  que  el licenciatario  de  STM  efectúe  la  obra correspondiente.    4.3. Otros servicios en competencia  La  adjudicación  de  la licencia de telefonía móvil no impedirá al licenciatario brindar cualquier  otro  servicio  en competencia, de acuerdo a las reglamentaciones que para cada uno de  ellos dicte la CNT.  En  el  caso  de  servicios de concentración de enlaces (trunking), los preadjudicatarios  de  la licencia podrán obtener asignación de frecuencias, que deberán solicitarse  localidad  por  localidad, en la  Banda  de  800 MHz (designación genérica), en la medida  de  su disponibilidad y  de  conformidad con  las  normas  que regulen el servicio.  Las  coberturas  mediante estos u otros servicios no serán  tenidas en cuenta para la evaluación de las ofertas.  4.4. Utilización de enlaces para otros servicios  De conformidad con  lo  dispuesto  por el artículo 27 inciso b) del Decreto 1.185/90, los licenciatarios  podrán  utilizar  sus propios enlaces  para  la prestación de servicios en régimen de competencia debidamente  autorizados por  la  autoridad  de  aplicación  de conformidad a la normativa vigente, estando  prohibida  la reventa de  los  mismos  durante  la  vigencia  del período de exclusividad contemplado por el Anexo 1 del Decreto 62/90.  4.5. Teléfonos públicos móviles  Los licenciatarios podrán instalar transceptores  móviles  públicos celulares o de otra tecnología para uso móvil.

<a id="5"></a>
Artículo 5.- Obligaciones de los Licenciatarios  5.1.  Los licenciatarios están obligados a asegurar la continuidad, regularidad,  igualdad  y  generalidad de los servicios a su cargo, no pudiendo tener tratos discriminatorios  no especificados en este pliego ni subsidiar a otros prestadores de servicios de telecomunicaciones.  5.2. Condiciones del servicio  5.2.1. A los efectos de dar cumplimiento a las normas y recomendaciones inherentes a la prestación de  los  servicios,  su calidad  y  la  utilización de  las  reglas  del  buen  arte,  los licenciatarios deberán  satisfacer  lo indicado  en este artículo, como  así  también  las  disposiciones  nacionales y los  tratados, acuerdos  y convenios internacionales en los  cuales  la Argentina sea parte.  5.2.2. Deberán  respetarse  los planes técnicos fundamentales y las normas técnicas aplicables y  las establecidas por la CNT en cuanto se refieren a compatibilidad operativa,  calidad mínima de servicio e interconexión de redes.

5.2.3. La señalización deberá:  a) adaptarse a los sistemas de señalización  actualmente utilizados por la RTPN en las zonas de prestación del servicio.  Se  entregará a los compradores de pliego los sistemas vigentes para ciudades  de más de cien mil (100.000) habitantes.  b)  tener  previsto  y  equipado el sistema de señalización R2, tal cual  se define  en  el Plan  Fundamental  de  Señalización.  c)  tener  prevista la futura  implementación  y  la  capacidad  de instalación del  sistema  para  la  señalización  CCITT N. 7.

5.2.4.  La  numeración del STM se ajustará a la recomendación  Q.70 de la CCITT.  Los licenciatarios  del  STM  podrán acordar con las licenciatarias del servicio básico telefónico  otros  sistemas  de numeración y de acceso  que deberán ser propuestos para su aprobación  a  la  CNT.

Las facilidades  de numeración y las previsiones sobre su evolución deberán convenirse entre las partes en el convenio de interconexión que  realicen, rigiendo para la provisión los plazos del  artículo  8.7.1.  del  Anexo 1  del Decreto  62/90.  El  plan respectivo deberá ser aprobado  por  la  CNT,  la que resolverá al respecto  de  oficio o, en caso de desacuerdo entre las partes,  a pedido de cualquiera de ellas.  El plan de numeración  que  apruebe  la  CNT  se implementará en un período razonable  que  permita  la  adaptación  de    las   redes involucradas  y deberá  estar disponible para todos los operadores al mismo tiempo.  5.2.5. El servicio debe prever  su  adaptación  a  la recomendación 687 y al informe 1153 de 1990 CCIR sobre futuros sistemas  públicos de telecomunicaciones móviles terrestres (FSPTMT).  5.3. Fiscalización de la CNT  Cada  sociedad  licenciataria  deberá  disponer del instrumental  y equipamiento  necesario  para  que  la  CNT  pueda    ejercer   sus facultades de  fiscalización y control y verificar el cumplimiento de las prestaciones en calidad y cantidad.  Asimismo  deberá  brindar    al  personal  de  la  CNT  debidamente acreditado ante la licenciataria, el libre acceso a las instalaciones informáticas necesarias  para dicho control. Por otro lado deberá informar a la CNT las cuestiones  de servicio que se le requieran,  en  el  plazo  que  se  estipule en  cada  caso.  Las  CNT podrá inspeccionar en cualquier momento las  instalaciones del licenciatario,  así  como  los  procesos  de instalación y/o de prestación  del servicio en cualquiera de sus etapas  y/o  requerir información al respecto.

A requerimiento  de la CNT, los licenciatarios deberán proveerla de mapas digitalizados  de  las  zonas  de  servicio para efectuar los cálculos de cobertura.  5.4. Derechos de los clientes  Los  licenciatarios  deberán  prever  adecuados    mecanismos    de recepción y atención de reclamos de sus clientes, quienes deberán poder  acceder en forma  gratuita  a  un  número  de  atención  de reclamos.  Asimismo  serán consultados  previamente al dictado del reglamento del servicio que estipule las condiciones  de prestación y  los  derechos de los clientes, que será sancionado por  la  CNT.

5.5. Cobertura de servicio obligatoria  Los  preadjudicatarios    de  las  licencias  deberán  prestar  los servicios de  telefonía  móvil   en  las  zonas  de  servicio  que indicaran  en  sus ofertas.  En las áreas  correspondientes,  será obligatoria  la  cobertura  en el  tiempo  establecido,  en  zonas urbanas dentro de los límites políticos  de las  ciudades  que  se indican en el siguiente cronograma: ## Areas I y III                    puesta en servicio                                 (en meses desde la                                  firma del contrato) ------------------------------------------------------------- Rosario                                   14 Cordoba                                   14 Santa Fe/Parana                           20 Tucuman                                   17 Resistencia/Corrientes                    23 Mendoza                                   17 Mar del Plata                             20 Neuquen/Gral.  Roca                         23  5.6. Inversiones de infraestructura  Cada licenciatario deberá  realizar  por  su cuenta y riesgo, en el área  que corresponda,  las  inversiones  necesarias    para    la construcción  y explotación  de  las  redes  suficientes  para  la prestación  del  servicio conforme a las disposiciones del presente Pliego,  incluyendo  aquéllas  en equipos,  materiales,  obras  de infraestructura  e  instalaciones  que cubran las zonas de servicio obligatorias  y  toda  otra  que en su propuesta comprometa.  5.7. Satisfacción de la demanda  Cada licenciatario deberá realizar  las  inversiones  para  atender ordenadamente  al  crecimiento  futuro  de  la  demanda  en todo el territorio correspondiente  al  área  de  explotación  que  le sea adjudicada.  La obligación  de  satisfacción  de la demanda estará delimitada por la economía de las inversiones necesarias,  por  las posibilidades  tecnológicas  y  por la existencia de un operador en la banda en competencia.  El  servicio  se deberá prestar satisfaciendo  la  demanda  en  las zonas en que haya  cobertura, con un plazo de espera máximo para su conexión al servicio de  cuatro (4) meses, contados a partir de la fecha  de  solicitud  de servicios.    Para  la  verificación  del cumplimiento de esta obligación se informará  semestralmente  a  la CNT  el  número  de requerimientos y de habilitaciones de servicio.

5.8. Plazos de servicio  Los licenciatarios  deberán  cumplir  con los trabajos y prestar el servicio con la calidad establecida y en  las  fechas  previstas en el  artículo  N. 5.5.  o  en las que en su propuesta indiquen,  si ellas fueran anteriores o se refirieran a zonas no contempladas en dicho artículo. Esta obligación  es independiente de la establecida en el artículo anterior.  5.9. Informes y plazos de ejecución de obra  Los licenciatarios deberán presentar  durante los primeros tres (3) años contados a partir de la preadjudicación,  semestralmente,  un informe  de evolución  del plan real de obras e instalaciones y su comparación respecto del previsto al momento de su propuesta.

En los casos en que se produjeran  retrasos por fuerza mayor o caso fortuito, deberán  fundamentar  las  causas    que   los  hubieran originado,  las medidas  correctivas  adoptadas para recuperar  el tiempo  perdido  y  las nuevas fechas de puesta  en  funcionamiento previstas para las zonas  de servicio comprometidas. La aceptación o  rechazo  de  la  presentación  al respecto  efectuada  por  el licenciatario involucrado, quedará sujeta  a  la resolución  de la CNT  que,  en  su  caso,  aplicará  el procedimiento previsto en el artículo 25.2.  5.10. Liberación de bandas  La  licenciataria  realizará  a  su  cargo    los    procedimientos necesarios, en los casos en que corresponda, para la liberación  de las  bandas  asignadas al  servicio  que  le  fueran  adjudicadas, procediendo  a  proveer  una facilidad  equivalente  a  costos  de mercado y en un plazo razonable - que eventualmente fijará  la  CNT - a los usuarios legalmente autorizados.  Los  ocupantes  ilegítimos  serán  decomisados  por  la  CNT.  5.11. Servicios de emergencia  La  licenciataria deberá posibilitar en forma gratuita el acceso  a los servicios  de  emergencias  y  catástrofes, en particular a los números de policía, ambulancia, bomberos  y  eventualmente  defensa civil.

<a id="6"></a>
Artículo 6.- Prestadores independientes  6.1.  Un  año  después  del  otorgamiento  de licencia, si para una determinada zona  no  servida  por  una  o  ambas    bandas:  A)  Un  tercero  ofreciera operar el servicio, la CNT lo comunicará fehacientemente al  o a los licenciatarios del área de explotación.

Si éstos no informaran  dentro de los sesenta (60) días de recibida la comunicación que están  dispuestos  a  instalar una red en dicha zona y a prestar el servicio en plazos razonables,  que  en  ningún caso podrán superar los doce (12) meses, la CNT adjudicará la  zona al tercero interesado.  En  este último caso, las condiciones de la licencia otorgada serán las vigentes  para  los  licenciatarios  del  área  de  explotación respecto de la zona adjudicada.  B) La CNT comprobara, en base a documentación y estudios  fundados, que la zona justifica la implementación de una red y la correspondiente    explotación  del servicio,  podrá  requerir  la prestación al o a los  licenciatarios  del área de explotación. Si éstos no informaran dentro de los sesenta (60)  días de recibida la comunicación que están dispuestos a instalar una  red en dicha zona y  a prestar el servicio en plazos razonables, que en  ningún  caso podrán superar  los doce (12) meses, la CNT procederá al llamado a concurso, exclusivamente para tal zona.  6.2. Las disposiciones  que  anteceden  no  serán  aplicables a las zonas  de servicio  ofertadas  hasta  tanto se cumplan los  plazos mencionados en la oferta de este concurso  o los contemplados en el plan correspondiente a la segunda banda.

<a id="7"></a>
Artículo 7.- De las Redes a instalar  7.1.  La  arquitectura  de  red  deberá adaptarse en principio a la ejemplificada en la figura 1 de la  parte  "A"  del informe 1156 de 1990  CCIR y  figura  4  del  informe 1153 de 1990 CCIR;  asimismo deberá prever la adaptación al escenario  descripto  en la figura 5 del informe 1153 de 1990 CCIR. No obstante ello la arquitectura  de red  podrá  evolucionar  a  estados más  complejos que permitan la utilización múltiple de servicios portadores  de cualquier tipo, de conformidad con los principios del artículo 7.3.  de  este pliego.

Durante  el  período  de  exclusividad  definido por el Anexo 1 del Decreto 62/90, la arquitectura de red deberá  contemplar,  por  lo menos, la existencia de  una  CCM  en  cada  una  de las ciudades obligatorias mencionadas expresamente en el artículo  5.5. En dicho período no se podrá instalar una ET que dependa de una  CCM, dentro de una zona de CCM distinta.

7.2. Modificación de redes  Toda  modificación  en las redes de telefonía móvil a instalar  con respecto al proyecto  que  el  licenciatario  haya  incluido  en su propuesta,  que  no altere de modo negativo la cobertura, el grado de calidad y los tiempos  de servicio  previstos  en  la oferta, o toda  modificación  de las ya instaladas que no afecte el  espectro de frecuencias no asignado,  será  de exclusiva responsabilidad del licenciatario, pudiéndola implementar  bajo  la única obligación de comunicarla previamente a la CNT, la que podrá  rechazarla  en caso de    incompatibilidad  con  el  servicio,  vulneración  del  punto anterior  o  inconsistencia  con  el  alcance  de la licencia.

7.3. Provisión de enlaces durante el período de  exclusividad  7.3.1.    Los  licenciatarios  tendrán  libertad  en  cuanto  a  la utilización de  los  tipos  de enlace que consideren convenientes, pudiendo  instalar  y utilizar las  redes  y  enlaces  propios  que vinculen ET con CCM,  ET con CCR, CCR con CCR y CCR con CCM, dentro de su área de explotación.  Los licenciatarios  podrán  establecer estos  enlaces  arrendando  enlaces  punto a punto a las LSB.  7.3.2. Los enlaces que vinculen centrales  de control y conmutación móvil (CCM) entre  sí  y  con la RTPN, durante  la  vigencia  del período de exclusividad definido  por el anexo 1 del decreto 62/90, serán provistos por las LSB con los plazos  y efectos previstos en el punto 8.7.1. del Anexo I del Decreto 62/90,  debiendo  proveerse facilidades  en  número y con capacidad suficiente para atender  en forma no discriminatoria la demanda de tráfico.

7.3.3.  A  los  efectos   previstos  en  el  artículo  7.3.2.,  los licenciatarios del STM tendrán  derecho  a  requerir  a  las LSB la provisión de  enlaces  dedicados  entre CCM durante el período  de exclusividad definido por el Anexo 1  del Decreto 62/90. A igualdad de precio y calidad, lo que podrá ser establecido  por  la  CNT  en caso  de  desacuerdo, las LSB podrán ofrecer estos enlaces a través de la RTPN.  7.3.4. Con  la  excepción  dispuesta  por el artículo 7.3.5 y en el marco  de los  acuerdos  mencionados en el  artículo  11  de  este Pliego, para la provisión de  los  enlaces del artículo 7.3.2. será de aplicación el régimen establecido  por el punto 10.4 del Anexo 1 del Decreto N. 62/90 y por los artículos  27  y 28 del Decreto N. 1 185/90, conforme al cuál las partes deberán convenir  los  términos y  condiciones  de provisión. En caso en que las partes no lograran acuerdo, los cargos  serán  determinados  por  la CNT en base a los siguientes principios:  a) Los cargos no serán discriminatorios.  b) Los cargos serán calculados para cubrir los costos  de provisión del servicio,  incluyendo  un retorno razonable sobre los  activos fijos sujetos a explotación empleados,  provocados por la provisión del vínculo.  7.3.5.  Como  excepción  al  principio general  establecido  en  el artículo anterior, las comunicaciones  móvil a móvil y móvil a fijo entre distintas áreas de explotación del  STM,  deberán  ingresar a la  RTPN  en  la  CCM  más próxima  al  origen  de la llamada. Las licenciatarias  de  STM  y  las  LSB deberán  convenir los  cargos correspondientes  al uso de la RTPN entre la CCM de  origen  y  el destino  de  la comunicación,  en  base  al  precio  usual de las comunicaciones  cursadas por la RTPN menos un descuento. En caso en que las partes no  lograran  acuerdo, el descuento será determinado por la CNT contemplando:  a) Los ahorros en que incurran  las  LSB  por  la  participación de ambos sistemas en las comunicaciones mixtas.  b)  Los costos de facturación de las licenciatarias del  STM.  c) Los costos financieros y de incobrabilidad de las licenciatarias del STM.

<a id="8"></a>
Artículo 8.- Cambio tecnológico  8.1.  La  aplicación de nuevas tecnologías aprobadas por la CNT que sean compatibles  con  el servicio y consistentes con el alcance de la licencia, serán un derecho  de  los  licenciatarios,  dentro los límites  del  presente artículo. En ningún caso la utilización  de nuevas tecnologías podrá  disminuir la  calidad del servicio.

8.2. A estos efectos, se considerarán aplicables  en  la  República Argentina las  tecnologías  y  normas  aprobadas  por  la Comisión Federal de Comunicaciones (FCC) de los Estados Unidos de  América y por  el  standard panamericano establecido en el marco del Mercosur y en los convenios internacionales  multilaterales  o bilaterales, debiendo  la CNT declarar tal aplicabilidad en caso en  que  fueren compatibles  con  las  normas generales de telecomunicaciones de la República Argentina, con  el  alcance  de  la licencia  y  con las atribuciones  de  espectro  radioeléctrico vigentes en ese momento.

8.3.  En  caso  en que la FCC no  hubiere  aprobado  tecnologías  o normas  que los  licenciatarios    consideren   aplicables  a  los servicios  licitados, ellos deberán demostrar que  las  mismas  son compatibles  con  el  servicio  y consistentes con el alcance de su licencia,  verificado  lo  cuál  la CNT,  en caso  en  que  fueren compatibles con las normas generales  de telecomunicaciones  de la República Argentina y con las atribuciones de espectro radioeléctrico   vigentes  en  ese  momento,  procederá  a  dar  la autorización del caso.  8.4. Se consideran  aplicables,  especialmente,  las tecnologías de digitalización  y de espectro expandido, y las que  correspondan  a los servicios de  comunicaciones  personales (PCN o PCS), siempre y cuando  no vulneren  la  exclusividad  en  la  prestación  de  los servicios definidos por el  artículo  8.1.  del Anexo 1 del Decreto N. 62/90 y sus modificatorios, que podrán utilizarse  en  la  banda de frecuencias atribuida al servicio y concursada.  8.5.  Los  licenciatarios  tendrán  el  derecho a brindar servicios utilizando nuevas tecnologías en otras frecuencias  distintas de la concursada, solamente si demostraran, y la CNT aprobara,  que dicha tecnología,  de  acuerdo  al standard panamericano, es eficazmente utilizable en la nueva banda propuesta.

En ese caso la CNT podrá atribuir  la  nueva  banda  al  servicio y exigir  al licenciatario  que  solicitare la adjudicación de  otra frecuencia,  la opción, en  plazo  razonable,  entre  ella  y  la adjudicada por este concurso, a los efectos  de que tal petición no limite las posibilidades de competencia.  8.6.  Para  la  solicitud  de autorización para la  utilización  de nuevas tecnologías o frecuencias,  deberá  seguirse  el  siguiente procedimiento:

A) El licenciatario  presentará  a la CNT, con no menos de tres (3) meses de anticipación, la solicitud  de  uso  de frecuencias y/o de cambios  de tecnología y/o de modificación a las  normas  técnicas que reglamentan el servicio.  B) El licenciatario  incluirá  en  su  presentación justificaciones técnicas suficientes, incluyendo el análisis  de  compatibilidad de las mismas con el servicio y de consistencia con el  alcance  de la licencia,  estudio  de soluciones  encaradas  frente  a  problemas similares  en  otros  mercados  del mundo  y  de eventuales nuevas alternativas  tecnológicas  y  técnicas disponibles.  En  caso  de corresponder, incluirá las recomendaciones  de modificación de las normas  vigentes,  anexando los antecedentes disponibles de otros mercados.  8.7.  Luego  de  la  evaluación   de  la  presentación  del  inciso anterior, la CNT previa consulta con  todos  los  licenciatarios de STM, autorizará la utilización de la nueva tecnología, estableciendo  plazos  razonables  para que todos  ellos   puedan adecuarse   a  la  compatibilidad  global  de  los sistemas.  8.7.1. Cuando  la  aplicación  de  la nueva tecnología implicara la utilización de una banda de frecuencias  distinta  de la adjudicada en   este  concurso  se seguirán  las  siguientes  pautas:    a) los  restantes  licenciatarios del STM deberán ejercer la opción para la utilización  de la nueva tecnología en un plazo no mayor de tres (3) años a contar  desde  la decisión de la CNT o de cinco (5) años  a  contar  desde  el otorgamiento  de  la  licencia,  lo  que ocurriere primero. En ningún  caso  el plazo para ejercer la opción será menor a ciento ochenta (180) días,  plazo que será aplicable con    posterioridad   a  los  cinco  (5)  años mencionados.  b)  Durante el tiempo de  ejercicio  de  la  opción  no  se  podrán licitar los servicios en las nuevas bandas.  c) La  CNT  establecerá  pautas  que  permitan la transición de una tecnología a la otra y la implementación  del  nuevo  sistema  por parte  del licenciatario,    en   el  menor  plazo  posible.  8.8. Aunque no hubiere solicitud de  un licenciatario, la CNT podrá concursar nuevos servicios de STM en otras  bandas  luego  de  los plazos mencionados en el artículo anterior.

<a id="9"></a>
Artículo 9.- De los abonados  9.1. Abonados Residentes  Podrán  ser  abonados  al  servicio  de telefonía móvil a cargo del licenciatario  de  un  área  de explotación,  todos  aquéllos  que, atendidos en una zona de servicio,  cuenten  con equipos conforme a lo  exigido  al respecto por la CNT y cumplan con  los  requisitos para su conexión al sistema. Los  abonados  serán  responsables a todos  los efectos, del uso que realicen del servicio así  como  de los equipos correspondientes de que dispongan.  9.2. Abonados Itinerantes  Se admitirá  la  conexión  temporaria, durante períodos continuados que no excedan de seis (6) meses  corridos,  de equipos abonados de otras  áreas  de explotación del país y de terceros  países.  A fin de admitir tal  conexión  temporaria  el licenciatario deberá constatar que el interesado es abonado activo  de otro servicio con el  que  el licenciatario  tenga acuerdos vigentes  para  abonados itinerantes. Tal constatación  podrá  consistir  en la presentación de copia de la última factura correspondiente al servicio  del  que es abonado residente.  9.3. Registro de Abonados de la CNT  El  licenciatario, dentro de los primeros diez (10) días hábiles de cada  mes, presentará a la CNT con carácter de declaración jurada, un informe escrito  con los  siguientes  datos correspondientes al mes anterior:  a) número de altas y bajas.  b) desconexiones y reconexiones temporarias,  ya  sea  a  solicitud del abonado o  por  mora  en más de treinta días en el pago.

c)  base  neta de abonados en servicio  al  cierre  del  mes.  9.4. Conectividad de equipos de abonado  La responsabilidad del licenciatario con respecto a la conectividad  permanente o  temporaria  con equipos de abonado, se limita a constatar que, según estos sean permanentes o itinerantes, se cumpla con las respectivas  condiciones  de uso en el  país  dispuestas  por la CNT o por los acuerdos internacionales entre países o prestadores que estén vigentes.  Con  excepción  de  lo dispuesto  para  abonados  itinerantes,  los licenciatarios deberán  negar  la  prestación  del  servicio  si el equipo  de abonado no estuviere aprobado por la CNT para su uso  en el País y/o  el solicitante  no  comprobara la propiedad y/o legal estadía en el País del mismo y deberán  acceder  a  la conexión del equipo en caso contrario.  9.5. Comercialización de equipos de abonado  La  comercialización  de  equipos  de  abonado  adecuados  a    las exigencias de  la  CNT,  está  desregulada,  es  libre y podrá ser efectuada  por el licenciatario y por cualquier otro  proveedor,  a elección del  abonado.  Los licenciatarios  no  podrán  establecer mecanismos  de  preferencia  que limiten su  provisión  en  libre competencia.

<a id="10"></a>
Artículo  10.-  De  las Tasas, Derechos y Aranceles aplicables  El  licenciatario  abonará  a  la  CNT  los  derechos  y  aranceles radioeléctricos  correspondientes    a   la  base  de  abonados  en servicio, de conformidad a lo establecido  por  Resolución 147 Sub.

C./90.  Respecto  de  la tasa del artículo 11 del Decreto N.  1.185/90,  en concepto de control,  fiscalización  y  verificación, equivalente a cincuenta  centésimos porcentual (0,5%) de  los  ingresos  totales devengados  por  la prestación  de los  servicios,  netos  de  los impuestos y tasas  que  los graven excepto esta tasa, deberán estar a la reglamentación que al efecto se dicte.

<a id="11"></a>
Artículo  11.-  Interconexiones  entre  redes  y  relaciones contractuales  entre los licenciatarios de Telefonía Móvil entre sí y/o entre ellos  y  las licenciatarias de servicios básicos y/o los Operadores Independientes  del  Servicio  Básico Telefónico y/o los de otros Servicios de Telecomunicaciones.  11.1.  Las redes de los servicios de telecomunicaciones  móviles  y básicos deberán  estar  interconectadas.  Será  obligación  de los licenciatarios  de telefonía móvil prever la interconectividad  de sus redes, entre sí y  con  las licenciatarias de servicios básicos y/u operadores independientes  del servicio básico telefónico y/o de otros servicios de telecomunicaciones, realizando  los convenios necesarios  a  ese  efecto  de  acuerdo  a  las disposiciones  del "Reglamento  de  Condiciones y Normas de Interconexión" (RNI)  que apruebe la CNT, que  en  lo referente a este servicio respetará las pautas establecidas por el presente pliego.  La interconexión entre sistemas  de  STM  se  hará de conformidad a los artículos 7.3.2. a 7.3.5.  Asimismo deberá preverse la compatibilidad de los  sistemas  a  los efectos  de la  interconexión, de acuerdo a las pautas que fije la CNT.  11.2.  Los licenciatarios  del  STM  cursarán  el  tráfico  que  se origine  en sus sistemas a través de sus propios medios y a través de los medios de los demás prestadores de servicios de telecomunicaciones  según  corresponda,  de acuerdo a lo dispuesto por el artículo 7.3. de este Pliego.  Para  el  supuesto  de utilización de medios de otros  prestadores, deberán formalizarse  los convenios de interconexión mencionados en el artículo 11.1.

11.3. Las condiciones y  términos  de interconexión serán acordados por las partes.  Los  convenios  de interconexión deberán  contemplar,  entre  otros aspectos, el método  que  se  adoptará  para  hacer  o  mantener la interconexión;  los puntos  de interconexión; la capacidad  de  la interconexión; la forma de conducción  de  las  señales entre ambas redes;  la calidad de la conducción de señales; los  arreglos  para conducir  las  señales de larga distancia nacional e internacional; los servicios de  telecomunicación  e  información  requeridos para asegurar  que  los  puntos  de  interconexión  sean establecidos  y mantenidos;  las obligaciones contingentes; las fechas  o  períodos para realizar  la interconexión; los cargos; y otros que las partes acuerden o se establezcan en el RNI.  11.4. En caso de  desacuerdo  y  a  petición de cualquiera de ellas resolverá la  CNT  teniendo en cuenta los  siguientes  principios:

a) Los licenciatarios  de  STM  serán considerados como prestadores de servicios de telefonía en competencia  y en tal carácter deberán considerados en los convenios de interconexión.  b) Los prestadores de servicios de telefonía  u  otros servicios de telecomunicaciones  interconectados,  ya  sean  móviles   o  fijos, deberán reconocer  los  servicios  que el otro sistema brinde,  de acuerdo  a las pautas del RNI y las normas  de  este  Pliego.  c) Durante  el  período de exclusividad definido por el Anexo 1 del Decreto 62/90, los  términos y condiciones de interconexión deberán tener en cuenta los derechos  y  las  consecuentes  obligaciones de servicio de las LSB.  d) Los términos y condiciones de interconexión no deberán  contener mecanismos que  generen  un uso ineficiente de las redes y equipos de los prestadores de servicios  de  telefonía o de otros servicios intervinientes.  e)  Los prestadores de STM podrán elegir  puntos  de  interconexión con  la RTPN  razonables,  teniendo  en  cuenta  la  demanda  del servicio.  Durante el  período  de  exclusividad  definido  por el Anexo 1 del Decreto 62/90, los vínculos de interconexión serán  provistos  por las LSB de  acuerdo a  su  disponibilidad.  En  el  supuesto de no disponerse  acceso a la RTPN serán de aplicación los plazos  y  los efectos previstos  en  el  artículo 8.7.1. del Anexo 1 del Decreto 62/90.  f)  Además  de  contemplar las pautas del  presente  artículo,  los precios de la interconexión  provista  por las LSB deberán reflejar los criterios establecidos por las demás  normas  de  este  Pliego, por  el  artículo 16 del Decreto 731/90, por el artículo 10.4.  del Anexo I del Decreto 62/90 y por el RNI.  g) Las pautas  establecidas  no  podrán  ser discriminatorias.

11.5.  La CNT tendrá a su cargo la verificación  de  los  términos, condiciones   y    precios  de  interconexión,  e  intervendrá  de conformidad a lo dispuesto  por  el  artículo 10.4. del Anexo I del Decreto 62/90 y por los artículos 27,  inciso d) y 28 del Decreto 1 185/90, pudiendo requerir su modificación  en  caso de violación de las normas legales aplicables.  11.6.  Los  licenciatarios  del STM podrán realizar  convenios  con terceros para la prestación del  servicio, con el objeto de ampliar la cobertura geográfica ofrecida,  a  fin  de  que ellos lo presten por  cuenta  y  orden de los  primeros  en  las  condiciones  que convengan.  Estos  convenios deberán ser homologados por  la  CNT.

11.7. Los licenciatarios del STM  que  compitan o deban competir en el futuro en una misma área de explotación,  podrán  realizar entre sí  convenios  para el aprovechamiento conjunto de instalaciones  o equipos, con autorización previa  de  la CNT, la que velará por el mantenimiento  de  las  condiciones de competencia    entre   los prestadores del STM.

<a id="12"></a>
Artículo 12.- De los precios y la tasación  12.1.  Los  precios  correspondientes  a los servicios de telefonía móvil serán libres y de exclusiva responsabilidad del licenciatario,  con  los alcances de los artículos  12.2.  y  12.3.

12.2. Los precios deberán  ser  generales  y  no  discriminatorios, debiendo comunicarse los originales y las posteriores modificaciones  a  la  CNT, simultáneamente  con su publicación  y entrada en vigencia.  La  CNT  podrá  autorizar precios generales menores  para  pequeñas localidades.  12.3.  Por  excepción,   en  caso  de  verificarse  comportamientos monopólicos,  generadores   de  precios  abusivos,  que  no  tengan relación con  las  inversiones  efectuadas  y  con  el  costo  del servicio, la CNT podrá declarar la existencia de tal comportamiento monopólico  y  requerir  la presentación  de nuevos precios  a los efectos de su aprobación y, en su caso, procederá  a fijarlos.  Para  fundamentar   su  decisión  la  CNT  deberá  acreditar:  a) La existencia de comportamientos monopólicos.  b) La inexistencia de  competencia efectiva, considerando todos los servicios de telefonía.  c) Una relación irrazonable  entre  las  inversiones efectuadas, su amortización  y  su  tasa de retorno, con los  precios  propuestos.

d) Una relación irrazonable  entre  los  costos  del servicio y los precios propuestos.  e)   Una  relación  irrazonable  con  los  precios  internacionales vigentes al momento.  12.4.  Sistema  de  Tasación  durante el período de exclusividad de las LSB previsto en el Anexo 1 del Decreto 62/90  12.4.1. Los ingresos generados  por  la utilización de los sistemas del STM y de la RTPN, corresponderán a los respectivos licenciatarios.  Sin  perjuicio  del  principio general establecido  en  el  párrafo anterior, los  licenciatarios   del  STM  y  del  servicio  básico telefónico podrán acordar, en los  convenios  de  interconexión que celebren, las compensaciones económicas que estimen  adecuadas  por la  utilización  de  ambas redes en las comunicaciones mixtas.

12.4.2. Los licenciatarios  de  servicios móviles podrán facturar a sus clientes lo que corresponda a  su  servicio  y  lo que acuerden con  los licenciatarios  de  otros  servicios en los convenios  de interconexión que celebren. A ese efecto  los licenciatarios de STM podrán  facturar por cuenta y orden de las LSB  y  de  la  sociedad prestadora  de  servicio  internacional (SPSI - Telecomunicaciones Internacionales  de  Argentina Telintar S.A.), criterio  éste  que podrá  modificarse  en  los    acuerdos    de interconexión.  Los licenciatarios de STM no podrán facturar  a  sus  abonados, por el  uso de los sistemas de las LSB y la SPSI, importes distintos  a los  correspondientes  al    servicio   básico  telefónico.  12.5.  A los fines de la facturación del servicio  a  los  abonados itinerantes,    deberán  respetarse  los  acuerdos  vigentes  entre operadores y aquéllos  que  pudieran  existir  entre  la  República Argentina  y  los países con los que se habiliten estos servicios.

No podrán convenirse  cláusulas  discriminatorias que contemplen la exclusividad para licenciatarios determinados.

<a id="13"></a>
Artículo 13.- Cesión de Derechos  13.1.  Los  licenciatarios  no  podrán  ceder,  traspasar, gravar o enajenar en forma alguna, ni en todo ni en parte,  la  licencia  o los derechos derivados de la misma que como resultado del presente concurso reciban,  en favor de terceros, sin previa autorización de la CNT.  Esta podrá autorizar,  con  posterioridad a los cinco primeros años del otorgamiento de las licencias,  las  solicitudes  de cesión que reciba, atendiendo  a  no alterar aquellos elementos o condiciones de  capacidad técnica  o económica  que  en  su  momento  hubieran justificado la adjudicación de la licencia.  13.2.  Las participaciones  en  la  sociedad  licenciataria  podrán transferirse  libremente  con  la  excepción  del  punto siguiente, estando especialmente  permitida  la  emisión  de acciones  a  ser vendidas   por oferta  pública,  debiendo  en  todos  los    casos respetarse  las normas de incompatibilidad fijadas por este pliego.

13.3. Durante los primeros tres años contados desde la preadjudicación,  las participaciones  accionarias  en la sociedad licenciataria no podrán transferirse sin autorización  de  la  CNT, la  que  las  aprobará  si  no  se alteraran  aquellos elementos o condiciones  de  capacidad técnica y económica que  en  su  momento hubieran justificado la adjudicación de la licencia.

<a id="14"></a>
Artículo 14.- Penalidades  14.1.  Las  violaciones a las disposiciones del presente Pliego y/o a los compromisos  ofrecidos en la propuesta y aceptados por la CNT y/o a las Resoluciones  vigentes  que  ésta  haya  dictado  y  sean aplicables  a este tipo de servicios, y las infracciones que cometa un Licenciatario  de STM, verificadas de oficio y/o por denuncia de parte o de terceros,  serán susceptibles de ser sancionadas, según su  gravedad, por las pautas del artículo  38  del  Decreto  N.  1 185/90 y de acuerdo a este pliego con:

a) Apercibimiento b) Multa c) Caducidad  total  o  parcial  de  la  licencia  o permiso.

14.2. Apercibimiento o multa  14.2.1. Serán susceptibles de ser sancionadas con apercibimiento  o multa  de  hasta  el  equivalente en pesos a tres millones (3.000 000)  de  pulsos telefónicos,    según   determine  la  CNT:  a)  Las  interrupciones  totales  del  servicio    durante  más  de veinticuatro (24) horas.  b)    Las    interrupciones  parciales  del  servicio  en  períodos superiores a siete (7) días corridos.  c)  Todas las infracciones  a  las  obligaciones  impuestas  en  el pliego,  en las  licencias  o  en  la  normativa aplicable, que no tengan un tratamiento sancionatorio específico.  14.2.2.  El  monto  del punto anterior podrá  elevarse  hasta  doce millones quinientos mil  (12.500.000) pulsos telefónicos, cuando se hubiere persistido en el incumplimiento  pese  a  la intimación que cursara  la  CNT o la infracción tuviera grave repercusión  social.

Dentro del máximo  establecido la CNT podrá aplicar multas por cada día  en que persista  el  incumplimiento  de  la  obligación.  14.3. Caducidad de la licencia  14.3.1.    Serán  sancionadas  con  la  caducidad  de  la  licencia otorgada:

a) La cesión  o  transferencia  a  terceros  de  la licencia y/o de todos  o parte  de  los  derechos y obligaciones derivados  de  la misma, sin autorización previa de la CNT.  b) Todo acto jurídico que tenga  como  efecto el gravar la licencia otorgada.

c)  La  comisión reiterada de las infracciones  tipificadas  en  el artículo 14.2.  en  más  de  5 (cinco) oportunidades anuales, o la persistencia del incumplimiento  durante  más  de  seis  (6)  meses contados  a  partir  de la primera intimación recibida al respecto.

Esta  situación podrá dar  lugar  a  caducidad  parcial  cuando  el incumplimiento  se  verifique en una localidad o total en los demás casos.

d)  La  verificación,  de  acuerdo  al  mecanismo  previsto  en  el artículo 25, de que el servicio  no  está  operativo  en  la fecha, forma  y  calidad ofertadas y comprometidas, independientemente  de la ejecución  de la garantía. Esta situación dará lugar a caducidad parcial, cuando  el  incumplimiento se verifique en una localidad o total, cuando se verifique en más de una.  e)  El  concurso  o quiebra  de  la  sociedad  licenciataria.  f) La disolución o  liquidación  de la sociedad licenciataria.

14.3.2. Procedimiento de caducidad  14.3.2.1.  La  declaración  de caducidad  basada  en  las  causales previstas en el punto 14.3.1.  c)  deberá  ser  precedida  por  una intimación  a remediar  la  falta bajo apercibimiento de caducidad otorgando  al  efecto  un plazo de  cinco  (5)  días.  En  caso  de incumplimientos  subsiguientes    no será  necesario  repetir  tal intimación.  14.3.2.2.  La  declaración  de caducidad  basada  en  las  causales previstas en los puntos 14.3.1.  a)  y  b)  será  precedida por una intimación a corregir la situación en un plazo de diez  (10)  días.

De  no  corregirse  tal  incumplimiento  en  dicho  plazo  será  de aplicación de pleno derecho el punto 14.3.3.  14.3.2.3.  La  declaración  de  caducidad  basada  en  las causales previstas en  los  puntos  14.3.1.  d), e) y f) hará aplicable  de pleno derecho el punto 14.3.3.  14.3.3. Efectos de la caducidad  14.3.3.1. Caducidad total  Una vez notificada la sanción de caducidad  total  de la licencia o en  caso de abandono  de  la  misma,  la  CNT podrá suscribir  un contrato  de gerenciamiento  con  un operador y  tomar  los  demás recaudos  que a su criterio aseguren  la  adecuada  prestación  del servicio.  Salvo en caso  de  concurso,  en el que la disposición de bienes se realizará conforme lo disponga  el  juez  interviniente, los bienes de  la  ex licenciataria pasarán en fideicomiso  a  la  CNT  a  los efectos de  su  remate en  el procedimiento de otorgamiento de una nueva  licencia.  En caso de concurso  la  CNT  requerirá  al  juez interviniente se siga el mismo procedimiento.  Con excepción del caso  de  concurso, del producido del remate sólo corresponderá  a  la  sociedad que  fuera  licenciataria  un  tope, consistente en el costo  de  sus  activos menos las amortizaciones, los gastos en que incurriera la CNT  con  motivo  de  la caducidad, los impuestos devengados, los gastos del contrato de gerenciamiento  y  los  demás  gastos necesarios para la prestación del servicio.  14.3.3.2. Caducidad parcial  Declarada la caducidad parcial de  la  licencia,  por  las causales previstas en  los  incisos  c)  y  d)  del  artículo  14.3.1.,  se concursará  el servicio en la zona involucrada, pudiendo la CNT, en caso  de considerarlo conveniente  y  si  hubiere  infraestructura instalada,   seguir  el  mismo procedimiento  especificado  en  el artículo anterior respecto de dicha zona.

14.4.  Procedimiento    para    la  aplicación  de  sanciones  En forma previa a aplicar sanciones,  se imputará el incumplimiento a la sociedad licenciataria y se otorgará  un  plazo  de  diez (10) días  hábiles administrativos,  para  la  producción  del descargo pertinente.  Producido  el  descargo o vencido el término para hacerlo,  la  CNT resolverá sin otra  sustanciación  y  notificará fehacientemente la sanción aplicada.

La  aplicación  de  la  sanción  no  exime  al   licenciatario  del cumplimiento de sus obligaciones. A tales efectos,  al notificar la sanción, se intimará el cumplimiento de la obligación,  en el plazo razonable  que  se fije, y bajo apercibimiento de la aplicación  de nuevas  sanciones.    El incumplimiento  de  dicha  intimación  se considerará como agravante de la infracción.

<a id="15"></a>
Artículo 15.- Jurisdicción  15.1.  Toda  cuestión a que dé lugar la aplicación o interpretación de las normas  que  rigen  el  concurso  y/o  la  ejecución  de las obligaciones contraídas  al participar o resultar preadjudicatario en el concurso, y/o sobre las  licencias y/o sobre la prestación de los servicios y/o en general cualquier  cuestión  vinculada directa o indirectamente al objeto y efectos del concurso,  será sometida a los  Tribunales  Nacionales de Primera Instancia en lo  Contencioso Administrativo Federal  de  la  Capital  Federal,  con renuncia a cualquier otro fuero y jurisdicción.  15.2.  La presentación de las ofertas implica la aceptación expresa de la jurisdicción establecida en el punto 15.1.

### Título III. Condiciones del Concurso

#### Capítulo I. De los participantes

<a id="16"></a>
Artículo 16.- Requisitos y exclusiones  16.1. Condiciones  Podrán  presentarse  al  concurso  sociedades  anónimas  de capital nacional  o extranjero, legalmente constituidas o en formación  en la República Argentina, con  las  excepciones  previstas  en  este pliego  y  en  los Decretos Ns. 62/90, 677/90, 506/92 y 663/92, que reúnan los requisitos  establecidos  en  el Capítulo  IV  de  este Título.  Un  oferente  podrá  ganar  el concurso y obtener licencia en ambas áreas de explotación.  16.2. Exclusiones  No  podrán  participar  en  este  concurso  las  licenciatarias  de servicios básicos adquirentes  de  la ex ENtel ni los socios de sus sociedades inversoras, ni directa ni  indirectamente  a  través  de empresas vinculadas.

16.3. Participación en bandas en competencia  Los  socios  integrantes  de  la  sociedad proponente, así como sus compaÑías controlantes o controladas,  no  podrán participar en más de  una  propuesta para  la  misma  área  de  explotación.    Esta  cláusula  no  implica  la  prohibición de que una empresa que integre una sociedad oferente en este  concurso  brinde  asistencia técnica  o  provea equipamiento  a otras sociedades de las que  no forme parte.  Las empresas que asistan a licenciatarios  de  una  banda  o formen parte  de sus sociedades, no podrán integrar o asistir a sociedades que operen la banda en competencia.  16.4. Limitación de áreas de explotación  Ninguna    persona  jurídica,  ni  sus  integrantes,  podrán  tener licencia para  operar el STM, incluido el SRMC, en más de dos áreas de explotación en la República Argentina.

#### Capítulo II. Procedimiento del concurso y Garantías

<a id="17"></a>
Artículo 17.- Compra del Pliego  17.1.  Para  poder realizar una oferta en el presente concurso, por lo menos uno de  los  integrantes  del  consorcio  oferente  deberá haber  comprado  el presente pliego de bases y condiciones, en las condiciones  establecidas  en el decreto  que  lo  aprueba.  17.2. La compra  de  un  pliego  habilitará para la presentación de ofertas en ambas áreas de explotación.  17.3. La presentación de una oferta  implica  la  aceptación de los términos del  presente  pliego y de las normas aplicables  por  él establecidas.

17.4.  Los adquirientes del  pliego  deberán  constituir  domicilio legal en la Capital  Federal  de  la  República  Argentina  a los efectos de las notificaciones propias del concurso.

<a id="18"></a>
Artículo 18.- Consultas  Hasta la fecha prevista en Anexo VI, la Comisión de Preadjudicación    recibirá   las  consultas  que  los  interesados formulen por escrito, las que  deberán  presentarse  en  Sarmiento 151, cuarto  piso, oficina  435, Buenos Aires, en el horario de 13 30 a 16,00 horas. Las respuestas  a dichas consultas, conjuntamente con éstas últimas, se darán a conocer  por  escrito a todos los que hubieren adquirido el Pliego.

<a id="19"></a>
Artículo 19.- Mantenimiento de las ofertas  19.1.  Las  propuestas deberán ser mantenidas en todos sus términos hasta la preadjudicación de la licencia.  19.2. Si no se  firmara el contrato de preadjudicación antes de los ciento veinte (120)  días  corridos,  contados a partir de la fecha de  apertura de las propuestas, los proponentes  mediante  preaviso fehaciente  de  diez  (10) días  podrán retirar sus propuestas sin penalidades. En caso de retirarse el primero en el orden de mérito sujeto a evaluación o el preadjudicatario,  se pasará a analizar al siguiente en orden de mérito.  19.3. El desistimiento de la propuesta antes  del  plazo anterior y sin   el previo  aviso,  ocasionará  la  pérdida  de  la  garantía presentada.  19.4.  La  presentación  de una sola propuesta o la subsistencia de una sola de ellas por rechazo  o  desistimiento  de  las  demás, no suspenderá    la prosecusión  del  trámite  de  adjudicación  del Concurso.

<a id="20"></a>
Artículo 20.- Recepción y Apertura de ofertas  20.1.  La  recepción  y  apertura de las ofertas se efectuará en la fecha prevista en el Anexo  VI,  en  acto  público,  en el Salón de Actos de la Subsecretaría de Comunicaciones, Sarmiento  151, cuarto piso, Buenos Aires.

20.2.  Las  autoridades  intervinientes  firmarán  cada uno de  los sobres  "B" y  "C"  a  los  que  se  refiere el artículo 26. 20.3. Luego de la firma de los sobres "B"  y  "C",  se  procederá a abrir  los sobres "A" y se labrará un acta en la que constarán  las propuestas  recibidas,  consignando  el  nombre del proponente, sus integrantes,  el  área  o  áreas de explotación  para  las que  se presenta y las impugnaciones que pudieran presentar los proponentes. El acta será firmada  por  el  funcionario que presida el  acto  y  los asistentes que lo deseen. Los originales  de  las ofertas  se  agregarán  al acta  como  anexos  a  la  misma  y  se conservarán en  el  Ministerio  de Economía  y  Obras  y Servicios Públicos como documentación de referencia.

20.4.  Una  copia  de  cada  oferta quedará en la Subsecretaría  de Comunicaciones, Sarmiento 151,  cuarto  piso,  Buenos  Aires, donde los concursantes,  sus  representantes  y apoderados podrán  tomar vista,  apuntes y  sacar  a  su  cargo fotocopias  de  la  que  se estuviera evaluando a los efectos de  la  calificación  o  en razón del  orden  de  mérito mencionado en el artículo 21. Las dos copias restantes se remitirán  a  la  Comisión  de Preadjudicación para su evaluación.

<a id="21"></a>
Artículo 21.- Orden de mérito y evaluación  21.1.  Una  vez  resuelta  la  calificación  de  los  oferentes, se informará a los calificados la fecha de apertura de las  ofertas.

En acto público  que  se  realizará en el mismo lugar mencionado en el artículo 20.1. se abrirán  los  sobres  "C"  de  los  oferentes calificados. Inmediatamente  se  procederá  a asignar los puntajes correspondientes  y relativos  de cada oferta, estableciéndose  el orden de mérito de todas ellas.

21.2.  La  evaluación  se  hará sobre  la  propuesta  de  más  alto puntaje, a los efectos de verificar  que  los  datos consignados en la  planilla del sobre "C" se correspondan con las  constancias  de la propuesta  técnica  y económica contenida en el sobre "B".

En caso de verificarse la adecuación  de  la  propuesta a los datos de  la planilla,  se  procederá a preadjudicar la  licencia.  Caso contrario, se procederá  a  descalificar  al proponente y a evaluar la siguiente oferta en orden de mérito.

<a id="22"></a>
Artículo 22.- Organismos intervinientes  La  Subsecretaría  de  Comunicaciones  conformará  una  Comisión de Preadjudicación que funcionará en el ámbito de la CNT. La  Comisión de Preadjudicación    resolverá  la  calificación,  evaluará  la propuesta correspondiente y emitirá un dictamen.  Dicho dictamen será elevado para su consideración a la Subsecretaría  de Comunicaciones,   que  dispondrá  su  aprobación provisoria ad - referendum del Ministerio  de  Economía  y  Obras y Servicios  Públicos,  ante  quien  lo elevará  para  su aprobación definitiva.  Una    vez  que  se  hubiere  expedido  dicho  Ministerio,  la  CNT notificará lo resuelto mediante nota certificada a cada uno de los proponentes y  lo exhibirá  en cartelera de la CNT, Sarmiento 151, cuarto piso, Buenos Aires.

<a id="23"></a>
Artículo 23.- Impugnaciones  23.1.  Los  proponentes  podrán  formular  impugnación fundada a la preadjudicación  ante la Comisión de Preadjudicación  en  el  plazo previsto en Anexo  VI,  previo  depósito  de  caución,  que  será devuelto en caso  de accederse a lo peticionado, de doscientos mil pesos ($200.000) en efectivo.

23.2. Las impugnaciones  serán  dictaminadas  por  la  Comisión  de Preadjudicaciones y elevadas por la Subsecretaría de Comunicaciones  para  su resolución  en el plazo previsto en Anexo VI.

<a id="24"></a>
Artículo  24.-  Contratos  de Preadjudicación de las licencias 24.1. Los adquirentes del pliego  serán  notificados  del texto del contrato de preadjudicación, sobre el que podrán hacer  sugerencias y    observaciones durante  el  período  de  consulta.  El  texto definitivo del contrato  será notificado a los interesados luego de vencido ese período y antes  del  plazo de presentación de ofertas, debiendo dicho texto definitivo ser  presentado  en el  sobre "C", debidamente   firmado,  en  los  términos  del  artículo  29. 24.2. En los plazos  previstos  en  Anexo  VI,  la Subsecretaría de Comunicaciones  procederá  a  firmar los respectivos  contratos  de preadjudicación de los servicios  de telefonía móvil en cada una de las  áreas de  explotación indicadas  en  el  artículo  2.5. 24.3.  Si  las preadjudicaciones    recayeran   en  sociedades  en formación, éstas deberán constituirse regularmente  dentro  de  los ciento veinte (120) días hábiles de notificadas las preadjudicaciones.  Este  plazo  podrá ser prorrogado por única vez mediante resolución de la CNT.  24.4. Mientras la sociedad preadjudicataria  de  una licencia no se constituya regularmente,  responderán  solidaria  e ilimitadamente cada uno de los socios, por los compromisos asumidos  a  los  fines del presente concurso.  La   falta  de  constitución  regular  con  culpa  de  la  sociedad preadjudicataria  de  una  licencia  en el plazo antes establecido, importará la caducidad automática de su derecho con la consiguiente pérdida de las garantías.  24.5. En caso en que un oferente gane  ambas  áreas de explotación, previamente a la firma del contrato deberá conformar  una  sociedad independiente  para la explotación del área distinta de aquella  en la que prestará servicio la sociedad oferente.

<a id="25"></a>
Artículo 25.- Garantías  25.1. De la oferta  25.1.1.  Para  afianzar  el  mantenimiento de la propuesta hasta la preadjudicación, los proponentes  deberán  constituir  una garantía equivalente a un millón de pesos ($1.000.000) ya sea que  la oferta sea  por  un  área, por las dos o conjunta. Se rechazarán aquéllas que no cumplan con este requisito.  25.1.2. Forma de constitución  La garantía podrá ser  constituida  en cualquiera de las siguientes formas: a) Seguro de Caución, b) Fianza  Bancaria,  y c) Depósito a la  orden  de  la  CNT en una institución bancaria argentina.  25.1.3. Devolución  Las garantías de oferta  serán  devueltas de oficio y de inmediato, o en su caso liberadas, una vez firme  el  acto de preadjudicación.

No obstante ello, la Comisión Nacional de Telecomunicaciones  podrá devolver las  garantías  luego  de notificada la preadjudicación y aún antes de la firma del contrato,  a aquellos proponentes que así lo  soliciten  y  que, a exclusivo juicio  de  aquélla,  no  tengan probabilidad de ser  aceptados.  La garantía de la oferta de quien resulte  preadjudicatario  le  será devuelta  o en  su  caso  será liberada,  al  momento  de  la constitución  de  las garantías  de preadjudicación.  25.2. De la preadjudicación y licencia  El proponente que resulte preadjudicatario  de  la licencia, deberá afianzar las obligaciones y responsabilidades que  asuma,  mediante la  firma de un pagaré a la vista exigible ante el mero vencimiento de su  plazo  de  pago,  a la  orden  del  Gobierno  de  la Nación Argentina,  avalado  por  sus accionistas o por un Banco de primera línea aceptado por la Subsecretaría  de Comunicaciones, por la suma de dos millones de pesos ($2.000.000)  por cada una de las zonas de servicio  obligatorias mencionadas en el  artículo  5.5.  y tantos pagarés como  zonas  se  ofrezca  cubrir fuera de las obligatorias, por la  suma de cinco pesos ($5) por  habitante  de  cada  una  de ellas, con  un mínimo de un millón de pesos ($1.000.000) por zona.

El conjunto de las  garantías  no  podrá  ser mayor al veinticinco por  ciento (25%)  del  patrimonio  neto de la  sociedad  oferente computado en la forma prevista en el artículo 31.  Esta garantía se constituirá al momento  de  la firma del contrato, debiendo estipularse  en el mismo una cláusula  de  fideicomiso  a favor de un Banco de primera  línea que las partes acuerden, al que se instruirá que entregue el o los  títulos al Gobierno Nacional o al preadjudicatario, según esté o no operativo  el  servicio  en la localidad  correspondiente  a  la  fecha  de vencimiento,  en  las condiciones  ofertadas. La operatividad del sistema en los términos ofrecidos será  establecida  por  la  CNT,  previo  dictamen de una consultora técnica en telecomunicaciones elegida por el preadjudicatario entre  las  mencionadas  en  el  anexo  IV.  La documentación de garantía estará exenta del impuesto de  sellos.

#### Capítulo III. De las propuestas

<a id="26"></a>
Artículo 26.- Forma de presentación  26.1.  Las  propuestas  serán  dirigidas  a  la  Subsecretaría  de Comunicaciones  -  Comisión  Nacional  de  Telecomunicaciones.

Los interesados podrán presentar propuestas  individuales  para una o ambas áreas de explotación concursadas.  También podrán presentar una propuesta conjunta que discrimine  los puntajes de ambas  áreas a los efectos de poder ser comparada con las propuestas alternativas.  Se  preadjudicará  la  licencia a una oferta  conjunta,  si ella tuviere mayor puntaje que las  demás  en ambas áreas.  26.2. Todos los documentos  detallados  en  los  Artículos  27 y 28 deberán ser presentados  respetando el formato establecido en  el Anexo IV del presente Pliego.  26.3.  Las  propuestas se presentarán  por  cuadruplicado  en  tres sobres cerrados,  denominados  "A",  "B"  y  "C",  contenidos en un sobre en el que se consigne la razón social o identificación  de la persona  oferente,  junto  a la  leyenda "Ministerio de Economía y Obras y Servicios Públicos de la Nación Argentina  - Secretaría de Obras  Públicas  y Comunicaciones - Subsecretaría de Comunicaciones - Concurso para la  provisión  del  servicio  de  telefonía móvil".

26.4.  Las  ofertas  y documentación que se acompañe deberán  estar redactadas en idioma español  o en idioma extranjero siempre que se adjunte  la correspondiente traducción  al  español  efectuada  por traductor público nacional matriculado.  La documentación  expedida o certificada por organismos oficiales o notarios extranjeros    deberá    presentarse  legalizada  por  el Ministerio de Relaciones Exteriores  y  Culto  de  la  Argentina  a través  de  sus legaciones  diplomáticas  del país de origen.

Los documentos originados en países signatarios  de  la  Convención de  La Haya podrán  ser  legalizados  según  dicho convenio.

26.5.  La  totalidad  de  las  hojas  de  la  oferta deberán  estar foliadas correlativamente en el ángulo superior  derecho y firmadas por  el representante  legal  o  apoderado  del  proponente.  26.6. En el duplicado, triplicado y cuadruplicado de  cada sobre se admitirán copias  simples  de todos aquellos documentos que  deban presentarse  en original,  conforme    a  las  exigencias  de  los artículos 25, 29, 30 y 31.

<a id="27"></a>
Artículo 27.- Contenido del sobre "A".  El  sobre  "A"  deberá  incluir  la  siguiente  documentación,  con certificación  notarial cuando se adjunten fotocopias de documentos probatorios:  27.1. Indice general,  con  la  indicación  de los folios en que se desarrollará la propuesta.  27.2. Los siguientes datos del proponente:  - Razón Social.  -  Tipo de sociedad y mención acerca de si está  constituida  o  en formación.

- Domicilio social.  - Domicilio  especial  constituido  a  los fines del concurso en la Capital Federal.  -  Nombres, apellidos y número de documento  de  identidad  de  los apoderados firmantes de la propuesta.  - Las  participaciones  accionarias de los socios integrantes de la sociedad proponente.  Los datos incluidos en la  documentación  presentada al ofertar, no podrán  ser modificados,  sin intervención de  la  CNT,  hasta  el momento de la adjudicación del  presente  Concurso. De no cumplirse esta exigencia, la CNT podrá, según la gravedad  del incumplimiento cometido, desestimar la propuesta presentada.  27.3.  La  siguiente  documentación  legal  del  proponente:   27.3.1.    Las    sociedades   constituidas  deberán  acreditar  su constitución en la forma prescripta  por  las  leyes y demás normas que regulan la materia.  27.3.2.  Las  sociedades  en  formación  deberán  acompañar   copia certificada del  contrato  social  o del acta constitutiva firmada por la totalidad de los socios en ambos  casos.  Para  cada  una de las  personas  jurídicas socias, deberá acreditarse su constitución en la forma prevista  por  las  leyes y demás normas que regulan la materia.

27.3.3. Documentación que acredite  la  representación legal de los apoderados firmantes de la propuesta.  27.4.  Antecedentes  y  referencias del proponente  conforme  a  lo estipulado en el Artículo N. 30.  27.5.  La  siguiente  documentación    acreditante    de  capacidad patrimonial:  A)  Fotocopias  de  los  balances  correspondientes  a los dos  (2) últimos ejercicios,  con  firma de auditor responsable certificada notarialmente.  En caso en que  un  socio  tuviera  una  antiguedad menor, se requerirá  el balance  que existiera y una certificación actuarial de estado patrimonial.

B) Detalle del monto de inversión en  el  proyecto comprometido por cada socio y la relación entre dicho monto  y su patrimonio neto. A los  fines  de  la calificación,  solo se tendrán  en  cuenta  las propuestas de los oferentes que sean  consistentes con la capacidad económica representada por este parámetro.

En caso en que el último balance auditado  fuera  anterior al 31 de diciembre de  1991,  deberá presentarse dictamen de los  auditores indicando que, según su  leal  saber y entender, desde la fecha del último balance hasta la de la oferta,  la  situación  patrimonial y solvencia  no  han sufrido una variación sustancial negativa.  27.6. Garantía de  la  oferta según lo exigido en el Artículo N. 25 1.  27.7. Pliego de Bases y  Condiciones  del  presente  concurso.

27.8.  Recibo de adquisición del Pliego de Bases y Condiciones  del presente concurso.  27.9. Indicación  de la(s) área(s) de explotación para la(s) que se presenta la oferta.

<a id="28"></a>
Artículo 28.- Contenido del sobre "B".  Deberá  incluir  (separadamente para cada una de las áreas para las que el oferente presenta su propuesta):  28.1. Indice general,  con  la  indicación  de los folios en que se desarrollará la propuesta.  28.2.  Memoria  descriptiva  general del proyecto  que  se  propone desarrollar para  la  explotación  del  servicio  conforme  a  las exigencias de este Pliego.  28.3. Detalle de las zonas  de  servicio  que  se  propone  cubrir, además de las zonas que como mínimo se exigen en el Artículo  5.5., con indicación de las fechas en que se propone tal cobertura de  la zona  de servicio. Todas estas zonas deberán ser consideradas en el proyecto técnico que se exige más adelante.  28.4. Proyecto de la red prevista.  28.4.1.    Se  deberá  incluir  un  proyecto  de  la  red  prevista anualmente para  los  primeros  cinco  (5)  años de explotación del servicio, que deberá ser consistente con la calidad  de  servicio y las  presunciones  de  este Pliego respecto de los coeficientes  de penetración de mercado y tráfico por abonado.  Dicho proyecto deberá contener  la  previsión  de  cobertura de las zonas  de servicio exigidas en el artículo 5.5., así  como  también la de aquéllas  que adicionalmente el oferente hubiera incluido en su propuesta.  Para la evaluación de  la  consistencia  de la propuesta técnica se tomarán  en cuenta  las  pautas  de calidad, potencia  y  bloqueo, contenidas en la Resolución 498 SC/87.  28.4.2. El proyecto detallará: infraestructura  celular,  centrales de  control y  conmutación  (CCM  y CCR), lugares de interconexión previstos con la red telefónica pública,  vínculos  entre  celdas y centrales  de  conmutación y control, y ubicación de las estaciones terrenas.  28.4.3. El proyecto  deberá ser acompañado de los cálculos técnicos que permitan comprobar  la  cobertura y la satisfacción del tráfico y capacidad de conmutación demandados  por  la cantidad de abonados prevista, y de una certificación de la entidad  o  del  profesional que hubiera realizado el cálculo de cobertura radioeléctrica.  28.5.  Plan de trabajo en las obras, previo a la puesta en servicio correspondiente  a  cada zona, con indicación de los plazos máximos previstos para el comienzo  de  los servicios en cada una de ellas.

28.6.  Proyecto del centro de cómputos,  indicando  características de hardware y  software a instalar para la operación del servicio, y para su facturación conforme  a lo estipulado en los Artículos 9 y 12. Se deberán detallar específicamente  los  subsistemas para la conexión  y  desconexión  de abonados y seguimiento  de  quejas  de abonados, así como también  todo  aquello que operativamente haga a la calidad del servicio a clientes.  28.7.  Plan  de  inversiones  para  cinco  (5)  años  de  servicio, compatible con  el  proyecto  presentado    y   las  hipótesis  de penetración de mercado adoptadas. El plan de inversiones  no  podrá ser  menor  a los quince millones de dólares estadounidenses (U$S15 000.000), por  área,  en  los  primeros tres años contados desde la preadjudicación.  28.8.  La documentación probatoria  de  la  capacidad  económico  - financiera del  proponente,  de acuerdo al siguiente detalle:

A)  Flujo  de  caja y monto de inversión  total  del  proyecto,  en dólares de los Estados  Unidos  de  América,  para  cada una de las áreas para las que presenta su propuesta, incluyendo  la  inversión en  la  infraestructura  total y  detalle de los gastos operativos hasta llegar a la autofinanciación.

B)  Estado  de origen y aplicación de  fondos  correspondientes  al último período  por  el  cual  se  acompañan  los estados contables respectivos.

C)    Referencias  bancarias  y  demás  información  de    carácter financiero que  facilite  la evaluación, incluyendo detalle de las fuentes de financiación del  proyecto,  con  certificación  de  las mismas  indicando  su  disposición en tal sentido y las condiciones para otorgar las financiaciones indicadas.

D)  Cuadro  de  pérdidas  y    ganancias  proyectado,  discriminado anualmente para cinco (5) años del  proyecto,  así como también del flujo financiero correspondiente, evidenciando la  tasa  interna de retorno prevista.  La  información  a incluir indicada en los apartados B) y C),  será la de la sociedad  y  sus  socios  o, en su caso, la o las personas jurídicas,  que directa  o  indirectamente    controlen  a  éstos.

<a id="29"></a>
Artículo 29.- Contenido del sobre "C"  El sobre "C" deberá incluir:  29.1.  La planilla, cuyo formulario será entregado por la CNT a los adquirentes del  pliego,  completada  con los datos de cobertura y tiempo  de funcionamiento  que  contemple  la    propuesta.   29.2.  El  texto definitivo del contrato de preadjudicación firmado por  el representante   legal  de  la  sociedad  proponente.  29.3. Monto total de las  garantías  establecidas en el artículo 25 2.,  a  fin de  que  se  pueda  verificar el  cumplimiento  de  lo dispuesto  en  dicho artículo en relación  a  la  proporción  entre garantías y patrimonio neto.

#### Capítulo IV. Requisitos de calificación

<a id="30"></a>
Artículo  30.-  Antecedentes y Referencias del proponente 30.1. Es condición para  la  calificación  de  las  ofertas  el que operadores  de servicios  de  telefonía  móvil  celular tengan una participación  no  menor al  veinte por ciento (20%)  del  capital social del oferente.  A los efectos de esta cláusula,  se  entenderá  por operador a la o las empresas  que  acrediten  experiencia  en  la  prestación   de servicios  de telefonía  móvil  celular  y/o  en  el desarrollo de tecnología aplicable a ese servicio. Las empresas con  una  o ambas experiencias  mencionadas, deberán, en su caso, en conjunto, poseer el veinte por ciento  (20%) del capital social, aunque la o las que tengan experiencia operativa  en  la  prestación  del servicio  no deberán  poseer una participación menor al quince por ciento (15%). 30.2. A los  efectos  de  la  calificación  los  operadores deberán reunir  alguno  de  los  siguientes  antecedentes  mínimos:    a)  Prestar,  además  de  telefonía  móvil,  servicios de telefonía fija.

b) Tener una cantidad de abonados de telefonía  móvil no inferior a ciento cincuenta mil (150.000).  c)  Ser empresas prestadoras del servicio en países  pertenecientes a la ALADI, que acrediten antecedentes de arraigo y permanencia en el ejercicio  de sus  licencias  y  posean  referencias  de  buena prestación  del  servicio emitidas por los gobiernos de los países en los que lo presten.  Sólo  se  computarán  como  antecedentes    de   operador  los  que correspondan a empresas que presten el servicio,  ya  sea  en forma directa  o mediante  una  sociedad  que  lo preste. Se considerará empresa con antecedentes de operador a la que  posea  no  menos del treinta    (30)   por ciento  de  participación  en  una  sociedad prestadora.  En el caso en que  la  sociedad socia de la proponente sea a su vez controlada directa o indirectamente  por  una  sociedad holding, se podrá computar a los efectos del presente artículo,  a  pedido  del interesado,  la  experiencia  y antecedentes  de  otras sociedades controladas directa o indirectamente por esa sociedad  holding, con no  menos del cincuenta y uno por ciento (51%) del capital  social.

30.3.  Los  proponentes  deberán acreditar la experiencia operativa mediante:

A)  Declaración  jurada  incluyendo  una  lista  de  los  servicios celulares que presten o provean,  por  sí  o  a través de alguna de las  personas jurídicas  mencionadas  en  el  párrafo    anterior, indicando  para  cada caso: áreas y poblaciones cubiertas, cantidad de abonados, antiguedad en la explotación del servicio, participación accionaria  en  el  prestador  (del proponente y/o de los operadores que lo integren) y todo otro dato  apropiado para la valuación de la experiencia del proponente.  B)  Datos  respecto  al tipo y envergadura de la(s) central(es)  de conmutación celular y  cantidad  de  celdas  para  casa  uno de los sistemas    provistos  u  operados  declarados  como  referencia.

<a id="31"></a>
Artículo 31.- Capacidad Económico - Financiera del proponente.

Para que  una  propuesta  sea  calificada,  los  integrantes  de la sociedad oferente  deberán  tener un patrimonio neto, en conjunto, de  no menos de cien millones de  dólares  estadounidenses  (U$S100 000.000);  caso  contrario,  la propuesta  será  rechazada sin más trámite.  Para  ganar  dos  áreas un oferente deberá acreditar  una capacidad  económico  - financiera  del  doble de  los  parámetros indicados.  No  se computarán los patrimonios  netos  de  aquellos  socios  que tengan menos  del  quince  (15)  por ciento de participación en la sociedad oferente.

A los efectos de este artículo, la  información  a  ser considerada podrá  ser, a  pedido  del  interesado,  la que corresponda  a  la sociedad que controle directa o indirectamente  al integrante de la sociedad  proponente, o, en su caso, a la de todas  las  sociedades controladas, directa o indirectamente por esa sociedad controlante,  con  más  del  cincuenta  y  uno  (51) por ciento del capital social.

#### Capítulo V. Evaluación de propuestas y selección del preadjudicatario

<a id="32"></a>
Artículo 32.- Calificación de los Proponentes  32.1.  La  calificación de los proponentes se realizará mediante el estudio  de la   documentación  incluida  en  el  sobre  "A".  Las propuestas que no cumplan  con  los  requisitos  indicados  en los artículos  Ns. 25, 27, 30 y 31, serán rechazadas sin más trámite  y los sobres "B" y "C" devueltos a los correspondientes presentantes.  32.2. Si la  propuesta  hubiere cumplido los requisitos mínimos del capítulo IV de este título,  se  resolverá  su  calificación  y  se pasará a analizar la propuesta del sobre "C".  32.3.  Si de la evaluación del sobre "A" surgiera que, en todo o en parte, la documentación  presentada  es  considerada  falta  de la suficiente claridad,   la  Comisión  de  Preadjudicación  podrá solicitar todas las ampliaciones  que considere necesarias, sin que con esto altere el principio de igualdad  entre  los  oferentes, es decir,  sin  que este proceder implique admitir la modificación  de la propuesta ya presentada.

<a id="33"></a>
Artículo 33.- Selección del preadjudicatario  33.1.  Las  propuestas  que  no  incluyan  en  el Sobre "B" toda la documentación  exigida,  serán  rechazadas  sin  más   trámite.  No obstante ello,  si  a  juicio  de la Comisión de Preadjudicaciones sólo fueran necesarias aclaraciones  que no implicaren alteraciones a  la  propuesta presentada  por  un determinado  oferente,  podrá solicitar  las  que  al respecto  considere    necesarias.    33.2.  Se  rechazarán  las  propuestas que incumplan los requisitos exigidos por el presente Pliego  o  que  contengan cláusulas que se contrapongan con él.

33.3.  La  evaluación  de cobertura se hará utilizando  el  sistema CAREY 90/90.  De la evaluación del Sobre  "C" y de su correlación con el proyecto técnico económico  del  sobre  "B"    surgirá   la  selección  del preadjudicatario.

Esta  evaluación  (entre 0 y 100 puntos) se realizará  mediante  la aplicación del siguiente algoritmo:  C = P x 0,30 + G x 0,50 + V x 0,20  Donde:  C: calificación final de cada oferente.  P: cobertura poblacional  total  de  cada  oferta  a los cinco años contados desde el día de la preadjudicación.  G:  cobertura  geográfica de cada oferta a los cinco años  contados desde el día de la preadjudicación.  V:  tiempo  en  el  que  se  prestará  el  servicio  en  las  zonas obligatorias del artículo 5.5.  33.4. Cobertura poblacional total  33.4.1. A los efectos  de  la valuación de la cobertura poblacional total se tomarán en cuenta las siguientes pautas:  a) Se tomará como base la población  que surge para cada ciudad del Anexo V del presente pliego.  b) Sólo se otorgará puntaje a las coberturas  del  100%  del límite catastral de cada ciudad.  33.4.2. A los efectos de la comparación de las diferentes  ofertas, se asignará a la de mayor cobertura un total de 100 puntos y  a las demás se les asignarán puntajes proporcionales.  33.4.3.  La  cobertura poblacional total tendrá un puntaje relativo del treinta por ciento (30%) del total.  33.5. Cobertura geográfica  33.5.1. A los  efectos  de la evaluación de la cobertura geográfica se tomarán en cuenta las siguientes pautas:  a)  Se  asignará  puntaje a  la  población  cubierta  en  zonas  de servicio que  estén  fuera  de  los  límites  catastrales  de  las ciudades mencionadas en el artículo 5.5.  b)  Se  asignará  puntaje    a  los  kilómetros  lineales  de  ruta cubiertos, en los siguientes corredores:  Buenos  Aires  -  Rosario (Ruta  Nacional  9); Rosario  -  Córdoba (Ruta Nacional 9); Buenos Aires - Mendoza (Rutas Nacionales 7  y  8);  Buenos  Aires  - Bahía Blanca  (Ruta  Nacional  3);  Rosario - Ceres (Ruta Nacional 34)  y Buenos Aires - Mar del Plata (Ruta Nacional 2).  c) Se disminuirán las cifras mencionadas  en los incisos anteriores en  un 1,666%  por mes, de acuerdo al compromiso  temporal  de  la puesta en funcionamiento,  de  modo  que  a la cobertura durante el primer mes contado desde la preadjudicación  corresponderá  el 100% de  las  cifras  y  a la cobertura durante el último mes del quinto año, el 1,666%.  33.5.2. Para la evaluación  de la cobertura geográfica se utilizará el siguiente algoritmo:  G = Gp + Gr  Donde:  "Gp" es igual a Cobertura geográfica  poblacional  y  dará un valor de  60 puntos  a  la mejor oferta, y un valor proporcional  a  las siguientes.

"Gr"  es  igual  a  cobertura   de  rutas  obligatorias  medida  en kilómetros lineales  y dará un valor  de  40  puntos  a  la  mejor oferta, y un valor proporcional a las siguientes.  33.5.3. La cobertura geográfica  tendrá  un  puntaje  relativo  del cincuenta por ciento (50%) del total.  33.6.  Tiempo  de  puesta  en  servicio  en zonas obligatorias 33.6.1.  A  los  efectos  de la evaluación del  tiempo  en  que  se prestará el servicio en las  zonas  obligatorias  se  seguirán  las siguientes pautas:

a)  Se  tomarán como base los meses de puesta en servicio estimados en el artículo 5.5.  b) Se otorgará  puntaje  según  los meses de puesta en servicio, en menos de lo estimado en el artículo  5.5.,  ciudad por ciudad.

c) Corresponderá a la mejor oferta un total de  100 puntos por cada ciudad, asignándose puntaje a las restantes en forma  proporcional.

d)  Se  promediarán  los  puntajes  de  todas las ciudades de  cada oferente, asignándose al promedio mayor 100  puntos  y  un  puntaje proporcional a los restantes.  e)  Se  computarán  solamente  aquellos  tiempos  de  prestación de servicio correspondientes  a coberturas de más del cincuenta  (50) por ciento del territorio político  de  las  ciudades obligatorias.

33.6.2.  La  velocidad  de  puesta  en servicio tendrá  un  puntaje relativo del veinte por ciento (20%) del total.

<a id="34"></a>
Artículo  34.-  Estimaciones  de  penetración  y  tráfico 34.1.  A los efectos de los cálculos de cobertura, deberán  tenerse en cuenta  los siguientes  presupuestos  de penetración de mercado expresados en porcentajes sobre población cubierta (pops): ## POPS.                A\o 1    A\o 2    A\o 3   A\o 4   A\o 5 1.000.000             0,1     0,15     0,2      0,35    0,5 o mas 400.000 a             0,06    0,1      0,15     0,25    0,35 1.000.000 200.000 a             0,05    0,07     0,1      0,15    0,25 400.000  34.2.  Considerando  el  período  de  exclusividad  establecido   y teniendo en cuenta  la  futura  operación  de  un coprestador del servicio en competencia, a los fines del proyecto  técnico, en base a  las cifras del punto anterior, la penetración total  incremental del  año  deberá  ser  reducida  en  un cincuenta (50) por ciento a partir del tercer año de la preadjudicación.

34.3. A los fines de la preparación del  proyecto técnico se deberá contemplar un tráfico promedio mensual por  abonado  de  doscientos (200) minutos/abonado - mes.

## Anexo III. Convenios

<a id="1"></a>
Convenios con Entidades Representativas del Sector Rural y con Gobiernos Provinciales que Facilitarán Medios para la Prestación del Servicio de Telefonía Móvil. Artículo 1.- ##                              Buenos Aires, junio 5 de 1992.

Señor  Sub - Interventor de la Comisión  Nacional de Telecomunicaciones  Dn. Federico Pinedo  Sarmiento 151 4to. piso of. 435  Capital Federal ##  De nuestra atenta consideración: ##  Confederaciones  Rurales  Argentinas  por nuestro intermedio, tiene el  agrado de dirigirnos a Ud. para expresarle  el  interés  de  la institución  de operar en la primera banda de telefonía celular en todo  el  país, con exclusión  AMBA,  dándole  a  la  presente  el carácter  de  "carta compromiso".  Esta  entidad  de  3er.  grado, representativa  del  sector agropecuario, cuenta con 13 regiones de 2do.  grado  que  a su vez  nuclean  a más  de  300  Sociedades  y Asociaciones  Rurales    de  base  y  más  de 100.000  productores afiliados es un marco ideal  para  una  experiencia  de este tipo.

Avalando  tal solicitud, Confederaciones Rurales Argentinas  expone las pautas que se detallan:  1) Las instalaciones  físicas  de  las  Sociedades  y  Asociaciones Rurales que conforman el Movimiento Rural Confederado y  que  hayan prestado  su conformidad para la instalación de la infraestructura de comunicaciones necesarias.  2)  Según convenio  que  se  realizará  con  los  titulares  de  la licencia se pondría  a  disposición oficinas, personal, medios de movilidad etc. de las que acepten el convenio.  3)  C.R.A. informará al gobierno  las  Sociedades  Rurales  que  se hayan adherido a este convenio en un plazo breve.  4) Todas  las  negociaciones de condiciones se realizarán entre C.R A. y las empresas  adjudicatarias  de las licencias a las que luego adherirán  las Sociedades  Rurales  y  Asociaciones    de    base.

<a id="2"></a>
Convenio entre la Provincia de Salta y la Subsecretaría de Comunicaciones de la Nación sobre Telefonía Móvil.    Antecedentes:  El  Gobierno Nacional, por Decreto N. 663/92, ha llamado a concurso internacional  para  la  prestación  del  servicio  telefonía móvil (STM) en el interior del país.  El  servicio  de  telefonía  móvil  se presta en la actualidad  por medio  de la  técnica  celular, la que permite  cursar  un  número limitado de llamadas, aunque  los  prestadores  del servicio podrán el  futuro  cercano  utilizar otras  nuevas  tecnologías  como  la digital  o  la  de  especto  expandido, las  que, por  el  aumento sustancial  de  capacidad  de  tráfico,  hacen prever  un  servicio crecientemente accesible en costo y un uso  masivo  de los sistemas de  comunicaciones  personales  en  los que cada usuario  tiene  un número telefónico personal que permite  su  comunicación  esé donde esté.

Es  de especial interés del Gobierno Nacional y del de la Provincia de Salta, que ha realizado gestiones al efecto ante las autoridades  nacionales,  el fomentar el uso de nuevos servicios de comunicaciones en el interior  del país, razón por la cual se firma este  primer  convenio con una provincia.  Por ello, el  Gobierno Nacional hará el  concurso  en  base  a  mayores  servicios y mayor cobertura poblacional y geográfica en el menor tiempo  posible y no en base  a  un pago en efectivo, lo que encarecería el servicio  a los  usuarios. Por  el  mismo  motivo  el  concurso  incluirá  una licencia  para  prestar el servicio de radiocomunicaciones mediante concentración de  enlaces  (trunking), también móvil, que permitirá extender el servicio a bajo  costo  a lugares de difícil cobertura.

Se  estudia además la posibilidad de otorgar  simultáneamente  otra licencia para  la  transmisión  de  datos  a  través de los medios móviles, que se prestan en régimen de competencia.

<a id="3"></a>
CONVENIO          Entre el Gobierno de la Provincia de Salta, representado por el  señor Vice Gobernador en ejercicio del Poder Ejecutivo, Dr. Ricardo Gómez  Diez,  por  una  parte, en adelante "La Provincia de Salta",  y  la  Subsecretaría  de Comunicaciones   de  la  Nación, dependiente  de la Secretaría de Obras Públicas y Comunicaciones  y del Ministerio  de  Economía  y  Obras  y Servicios Públicos de la Nación,  representada  en  este  acto  de  acuerdo a  facultades especialmente  conferidas  por  el  señor  Subinterventor  de la Comisión  Nacional  de Telecomunicaciones, Dr. Federico Pinedo, por la  otra parte, en adelante  "La  Subsecretaría",  se  conviene  lo siguiente:  Primero:  La  Provincia  de  Salta  se  compromete  a facilitar, de conformidad a  la Ley Nacional de Telecomunicaciones,  los  bienes del  dominio provincial que  se  acuerden,  para  posibilitar  la instalación de  la infraestructura del servicio de telefonía móvil.

Segundo: La Provincia de Salta podrá convenir con los licenciatarios del  STM el uso de instalaciones del dominio privado provincial para la administración del  servicio,  en  los términos que se acuerden.  Tercero:  La Provincia de Salta comunicará a los Municipios  de  su Jurisdicción  los  términos  del presente convenio a los efectos de que adhieran  al  mismo poniendo  a  disposición  los  bienes  del dominio municipal.  Asimismo  comunicará  las  adhesiones  que  se efectúen a la Subsecretaría de Comunicaciones.  Cuarto:  La  Subsecretaría    se   compromete  a  notificar  a  los participantes del Concurso para la  prestación  del STM el presente convenio  y las  adhesiones  que  se reciban al mismo,  a  fin  de fomentar la prestación del servicio  en  el  ámbito de la Provincia de Salta.  ---En la ciudad de Salta a los veintiocho días  del mes de julio de 1992,  se firman dos ejemplares, uno para cada uno  de  las  partes

## Anexo IV. Límites y Descriptivo de las Areas de Explotación I, II y III.

<a id="1"></a>
A  los  efectos de la prestación de los Servicios de Telefonía Móvil se definen  dos  (2)  áreas  de  explotación  como "Area I" y "Area III", las cuales se detallan a continuación:  Area I  El  Area  I  está  compuesta  por  las  provincias  de Entre  Ríos, Corrientes,   Misiones,   Córdoba,  Santiago  del  Estero,  Chaco, Formosa,  Catamarca, La Rioja,   Tucumán,  Salta  y  Jujuy  y  la Provincia de Santa Fe con la exclusión  del límite terrestre de los departamentos Constitución, San Lorenzo y Rosario.  Area III  El  Area III está compuesta por las provincias  de  San  Juan,  San Luis, Mendoza,  La Pampa, Neuquén, Río Negro, Chubut, Santa Cruz y Tierra  del Fuego, Antártida  e  Islas  del  Atlántico  Sur,  los departamentos Constitución,  San Lorenzo y Rosario de la Provincia de Santa Fe y la Provincia de Buenos  Aires  con exclusión del Area de  explotación II también denominada "AMBA y su  Extensión".  Area II  El Area II está compuesta por:  El Area  Múltiple  Buenos  Aires,  el  Area  Múltiple La Plata y el corredor La Plata  - Buenos Aires cuyo gráfico  forma  parte  del presente anexo.

Los partidos de Tigre,  Escobar,  Campana,  Zárate,  Pilar,  Lújan, General Rodríguez,  General  Sarmiento, Moreno, Merlo y La Matanza de la Provincia de Buenos Aires.  El área comprendida por la costa  del  Río de la Plata y las rectas que unen las siguientes coordenadas geográficas: ##         Latitud (s)                 Longitud (o)      34 grados 24' 00''          58 grados 26' 34''      34 grados 25' 59''          58 grados 20' 21''      34 grados 29' 56''          58 grados 13' 44''      34 grados 38' 07''          57 grados 57' 28''      34 grados 42' 24''          57 grados 49' 08''      34 grados 44' 15''          57 grados 45' 59''      34 grados 47' 53''          57 grados 41' 51''      34 grados 53' 17''          57 grados  40'  20''