---
Fecha: 1995-07-19
Título: DECRETO NACIONAL 129/1995
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19952000129
Id: 123456789-0abc-921-0002-5991soterced
---
# JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

<a id="1"></a>
Art. 1.- Hasta tanto se concrete la puesta en funcionamiento de la estructura  organizativa  de la JURISDICCION JEFE DE GABINETE DE MINISTROS  con  su  respectivo SERVICIO  ADMINISTRATIVO  FINANCIERO (S.A.F.) y se realicen las pertinentes adecuaciones presupuestarias, la SECRETARIA  GENERAL  de  la  PRESIDENCIA  DE LA NACION  brindará  a la citada Jurisdicción el correspondiente apoyo administrativo-financiero.

<a id="2"></a>
Art.  2.- Hácese extensivo al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS el régimen  de  Asesores   de  Gabinete  vigente  a  la  fecha  en  el MINISTERIO  DE ECONOMIA Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  y  a  los Secretarios  y    Subsecretarios    de  aquella  Jurisdicción,  las previsiones  contenidas sobre la materia  para  los  Secretarios  y Subsecretarios de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Modifícase  la  distribución  por Cargos y Horas de Cátedra determinada para el Ejercicio 1995 por  el  Decreto  N.2360 del  28  de  diciembre  de 1994 de acuerdo al detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La Comisión Nacional Asesora para la Integración de Personas Discapacitadas,  creada  por  Decreto  N.984/92,  pasará a depender   de  la  JURISDICCION  JEFE  DE  GABINETE  DE  MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Facúltase a los Servicios Administrativos Financieros de las  Jurisdicciones  JEFE  DE GABINETE DE MINISTROS y SECRETARIA GENERAL  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA   NACION  para  que  propongan oportunamente  las  transferencias  presupuestarias,  de  personal, cargos,  suplementos  y  funciones ejecutivas  correspondientes,  y patrimoniales pertinentes,  los que serán aprobados por decreto del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  NOTA  DE  REDACCION  Sustitúyese  el artículo 5 del Decreto N. 909/95.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Transfiérese  al  JEFE  DE GABINETE DE MINISTROS la Subunidad Especial creada por el artículo  2 del Decreto N.2817/92, modificado por su similar N.2508/93, manteniéndose  en  vigencia su constitución, planta de personal actual y régimen de funcionamiento.

<a id="8"></a>
Art. 8.- En cumplimiento de lo establecido por la Ley N.24.156, habilítase  en  Jurisdicción  del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo de Auditor Interno, el que  estará  regulado  por  las normas que se aprobarán mediante Decreto N.971/93.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ANEXO AL ART. 3

### ANEXO I ANEXO AL ARTICULO 3

<a id="1"></a>
Actividad 09: Conduccion de la Administracion General UNIDAD EJECUTORA: Jefe de Gabinete de Ministros   20 - 01 - 000 - 16 - 00 - 00 - 09 CARGO O CATEGORIA         CANTIDAD DE         RETRIBUCION                          CARGOS HORAS         DEL CARGO                           DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE AUTORIDADES SUPERIORES DEL PODER EJECUTIVO Ministro                       1                 64.800 Secretarios                    6                374.400 Subsecretarios                12                720.000 Subtotal Escalafón            19              1.159.200 FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Auditor Interno Titular        1                 26.880 Jefe de Gabinete de Asesores   1                 62.400 2 Jefe de Gabinete de Asesores 1                 60.000 Subtotal Escalafón             3                149.280 PERSONAL DEL SINAPA - Decreto N.993/91 Asesores de Gabinete          63              2.694.686 Subunidad Secretaria Privada  39                930.384 Subtotal Escalafón           102              3.625.070 TOTAL  ACTIVIDAD             124              4.933.550