---
Fecha: 1998-08-03
Título: DECRETO NACIONAL 894/1998
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1998-08-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19980000894
---
# CONSTITUCION DEL POLO TECNOLOGICO CONSTITUYENTES

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Autorízase a la COMISION NACIONAL DE ENERGIA  ATOMICA, al  INSTITUTO  NACIONAL  DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL, al INSTITUTO  DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS  Y TECNICAS DE LAS FUERZAS ARMADAS y al SERVICIO GEOLOGICO MINERO ARGENTINO  a  integrar con la UNIVERSIDAD NACIONAL DE GENERAL SAN MARTIN una sociedad anónima denominada POLO TECNOLOGICO CONSTITUYENTES SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="2"></a>
Art. 2 - La sociedad a que se refiere el  artículo anterior tendrá por  objeto  prestar  servicios en el área de  la  investigación  y desarrollo tecnológico, asesoría y capacitación, cuando ellos deban ser ejecutados por dos  o  más  socios  en  razón de sus exigencias científico-tecnológicas, así como comercializar  los  resultados de las investigaciones propias, de sus socios o terceros,  y facilitar la radicación y reconversión tecnológica de empresas en su  zona de influencia.  El  objeto  indicado  debe  considerarse,  a todos los efectos, como una extensión de los fines de los organismos públicos que la integran.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Las actividades o prestaciones a realizar en el ámbito que define el objeto institucional determinado en el artículo anterior, se  desarrollarán  básicamente  en el ámbito científico-tecnológico propio de las instituciones socias en su conjunto.

<a id="4"></a>
Art. 4 - En función de lo dispuesto  en  el Título I de la Ley N 24.156,  a  título  aclaratorio, deberá mencionarse en el Estatuto constitutivo  que  la  sociedad  anónima  deberá  ajustarse a las disposiciones de dicho cuerpo legal.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  La  Sociedad Anónima POLO  TECNOLOGICO  CONSTITUYENTES, cuando requiera para  el  desarrollo de sus actividades el concurso directo  de  uno  o  más  de  sus  organismos  integrantes,  deberá contratar  los servicios siguiendo  los  procedimientos  que  estos organismos  tienen    establecido  para  ese  tipo  de  operaciones.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  El  Convenio de  Cooperación  Científica,  Académica  y Tecnológica  deberá   adecuarse  a  lo  dispuesto  en  el  presente.

<a id="7"></a>
Art. 7  - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.