---
Fecha: 1959-12-15
Título: DECRETO NACIONAL 16.697/1959
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1959-12-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19590016697
---
# Registro Nacional de la Propiedad Intelectual; reglamentación del depósito de obras publicadas.

<a id="1"></a>
Art. 1°.- A los efectos de la fiscalización del art. 61 de la ley 11.723 (1920-1940), 443) los editores deberán efectuar mensualmente ante el Registro Nacional de la Propiedad Intelectual una declaración jurada de  las  obras editadas, de primera publicación o reimpresas. En dicha declaración que se presentará por duplicado del 1° al 10 de cada mes, deberán  consignarse  los títulos de las obras editadas o reimpresas, durante el mes, los nombres  y  apellidos  de los  autores  de  las  mismas,  y  de  los  traductores, en su caso;

talleres  gráficos  donde se efectuó la impresión  y  tirada  de  la edición o reimpresión que se declara.

<a id="2"></a>
Art.  2°.-  Los  editores  que no hubiesen editado o reimpreso obras durante  el  mes,  deberán  también    declarar  tal  circunstancia.

<a id="3"></a>
Art. 3°.- La omisión de la declaración mensual por parte del editor, sin  perjuicio de las penalidades que establece el art. 61 de la ley 11.723,  será  reprimida con multas de m$n. 200, la primera vez y de m$n.  500 para cada  una  de  las  omisiones  sucesivas,  que  serán aplicadas  por  el  director  general  del  Registro  Nacional de la Propiedad Intelectual.

La multa podrá apelarse ante el Ministerio de Educación  y Justicia, dentro  del  término  de  5  días de su notificación y la resolución ministerial no será objeto de recurso alguno.

<a id="4"></a>
Art.  4°.- El Director General del Registro Nacional de la Propiedad Intelectual,  vencido  el término de apelación o confirmada la multa por resolución ministerial  pasará las actuaciones al Fondo Nacional de las Artes a los efectos de  que  se  haga  efectivo  su  cobro de acuerdo  a  lo  establecido  en  el  art.  6° del dec. ley 1.224/58.

<a id="5"></a>
Art. 5°.- Comuníquese, etc.