---
Fecha: 1993-04-19
Título: Decreto Nacional 766/93
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1993-04-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19930000766
---
# RACIONALIZACION ADMINISTRATIVA DE LA MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES

<a id="1"></a>
Art.  1:  Establécese  que  en  el  proceso de racionalización administrativa de la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD  DE BUENOS AIRES se ap  icarán,  en lo que fuere pertinente, las disposiciones  de  los Decretos  Nos  435/90,   1757/90,  2476/90,  sus  modificatorios  y complementarios.

<a id="2"></a>
Art. 2: El Secretario de Hacienda y Finanzas de la MUNICIPALIDAD  DE  LA  CIUDAD DE BUENOS AIRES, mediante resolución, determinará  la  nómina del  personal  que  pasará  a  revistar  en situación de disponibilidad, cuando se produzcan reestructuraciones  que  comporten  la supresión de dependencias en la que se desempeñan o la eliminación  de  los  cargos  o funciones que ocupen.

<a id="3"></a>
Art.  3: El agente que haya sido puesto en disponibilidad será relevado  de   prestar  servicios  por  el  término  de  la  misma, caducando desde  la  fecha de su pase a situación de disponibilidad la adscripción o comisión  de  servicios  que estuviere cumpliendo.

El período de disponibilidad será de TRES  (3)  meses. Durante ese término  los agentes podrán ser reubicados en otra  dependencia  en la  que  fueren   necesarios  sus  servicios,  por  resolución  del Secretario de Hacienda y Finanzas.

<a id="4"></a>
Art.  4:  El  personal  en  disponibilidad, salvo en los casos previstos  en el artículo 5, percibirá  en  concepto  de  haber  de disponibilidad  una  suma  equivalente  a  la  última  remuneración mensual,  normal,  habitual  y  permanente,  excluyéndose cualquier otro tipo de conceptos de carácter transitorio  y/o suplementos que pudiere  estar percibiendo por el ejercicio del cargo.  Además  del haber de disponibilidad  señalado,  los agentes sólo percibirán las asignaciones familiares correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5: El personal que al pasar a situación de disponibilidad se encontrare  en  uso  de algunas de las licencias previstas en el Régimen  de Licencias, Justificaciones  y  Franquicias  establecido por la Ordenanza  Municipal  N.40.401 del 17 de abril de 1989 y sus modificaciones, continuará en  esas condiciones hasta el término de los plazos concedidos, siempre que  ellos  no  excedan  el lapso de disponibilidad.

Igual  procedimiento se aplicará al personal suspendido preventiva o disciplinariamente.

Si cumplido  el  plazo de disponibilidad correspondiente el agente no se hubiera reubicado, será dado de baja caducando en consecuencia la licencia  que  estuviere usufructuando o en su caso la suspensión que se encontrare cumpliendo.

<a id="6"></a>
Art.  6: El agente que sea dado de baja percibirá por cada año de servicio,  o fracción mayor de SEIS (6) meses, una indemnización con arreglo a la siguiente escala:

- Más de UN (1)  año y hasta CINCO (5) años, el OCHENTA POR CIENTO (80 %).

- Más de CINCO (5)  años  y  hasta  DIEZ  (10)  años, el SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75 %).

-  Más de DIEZ (10) años y hasta QUINCE (15) años,  el  SESENTA  Y CINCO POR CIENTO (65 %).

-Más  de QUINCE (15) años y hasta VEINTE (20) años, el CINCUENTA Y CINCO POR CIENTO (55 %).

- Más de  VEINTE  (20)  años,  el CINCUENTA POR CIENTO (50 %).

Los porcentajes detallados deben  calcularse sobre el haber que el agente  venía  percibiendo  por  encontrarse    en  disponibilidad, conformado  de  acuerdo  con  lo  dispuesto  en el artículo  4  del presente decreto.

Al  efecto  de  determinar  la antig edad en base  a  la  cual  se establecerán los porcentajes a abonar, serán computados exclusivamente los servicios prestados  ininterrumpidamente  en  el ámbito municipal hasta la fecha del pase a situación de disponibilidad,  excluyéndose  aquellos  que  hubieren  generado un beneficio  de  pasividad  o indemnización por egreso, por cualquier causa que fuere.

<a id="7"></a>
Art. 7: La MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES hasta el momento  de  disponer  el  pago  de la indemnización prevista en el artículo  anterior podrá optar en sustitución  de  aquélla  por  la aplicación  del  régimen  previsto  por  el  Decreto N.676/93.

La indemnización prevista en el artículo anterior  o  el ejercicio de la opción establecida en el primer párrafo del presente  excluye toda  otra  indemnización que pudiere corresponder por la baja  del agente.

En caso de optar  la  MUNICIPALIDAD  DE  LA CIUDAD DE BUENOS AIRES por el pago de la indemnización prevista por  el  artículo  6, ésta se  abonará  en DOCE (12) cuotas iguales, mensuales y consecutivas, correspondiendo  liquidar  la  primera  dentro  de los TREINTA (30) días  siguientes  a  la  fecha del cese, salvo el caso  de  agentes sumariados, donde el pago  quedará condicionado al resultado de las actuaciones.

<a id="8"></a>
Art.  8:  Los  importes  resultantes  de la implementación del sistema de disponibilidad se atenderán con las partidas presupuestarias a las que se imputaban los haberes  de  los agentes colocados  en  tal  situación, o con los créditos que a tal  efecto habilitará  el Departamento  Ejecutivo  Municipal,  quedando  hasta tanto facultados  los  respectivos  servicios  administrativos para disponer los pagos contra el saldo no comprometido  del presupuesto de gastos en personal del organismo correspondiente.

<a id="9"></a>
Art. 9: Los agentes comprendidos en el Registro de Necesidades Operativas  que  a la fecha de publicación del presente no hubieran sido  reubicados  definitivamente,    quedarán    en  situación  de disponibilidad, considerándose al efecto del cómputo  de los plazos de  la  misma, como continuador de aquél. Para el caso de  que  los plazos hubieran  sido  superados,  será  de aplicación inmediata lo establecido  en  el  artículo  6 del presente,  sin  perjuicio  del derecho  de  opción  que  se acuerda  por  el  artículo  siguiente.

<a id="10"></a>
Art. 10: Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo anterior, los  agentes  que optaren por solicitar su baja podrán incorporarse al Programa de  Reinserción  Laboral  (P.R.L.)  que se realizará en forma  conjunta  con  el MINISTERIO DE TRABAJO Y SEGURIDAD  SOCIAL, pudiendo participar además  en  los cursos de formación profesional que se dictarán para mejorar su reinserción.

El  MINISTERIO  DE  TRABAJO  Y  SEGURIDAD   SOCIAL  facilitará  su reubicación  laboral  a  través de la Red de Servicios  de  Empleo.

<a id="11"></a>
Art.  11: El Intendente Municipal de la Ciudad de Buenos Aires será la autoridad  de  aplicación  e  interpretación  del  presente régimen,  pudiendo  dictar  las  normas  complementarias necesarias para  su  ejecución;  pudiendo  delegar  tal  atribución    en   el funcionario a quien él designe.

<a id="12"></a>
Art. 12: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.