---
Fecha: 1999-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 189/99
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-01-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19992000189
Id: 123456789-0abc-981-0002-9991soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE EMERGENCIA PESQUERA.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Derógase el Decreto N. 591 de fecha 1 de junio de 1999.

<a id="2"></a>
Art.  2: Declárase la Emergencia Pesquera para la especie merluza común (Merluccius hubbsi). El PODER EJECUTIVO NACIONAL adoptará las normas que  sean  necesarias  para  regular  o prohibir la pesca de dicha especie, teniendo en cuenta la preservación  del  recurso y, subsidiariamente,    las    consecuencias   sociales  que  pudieran derivarse.  Esta  facultad  del  PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  podrá ejercerse  por el Secretario de Agricultura,  Ganadería,  Pesca  y Alimentación  por  resolución  fundada  y  atendiendo a las pautas establecidas  en  el párrafo anterior y a las establecidas  por  el artículo 1 de la Ley N. 24.922.

La emergencia que se  declara  durará  mientras  se  mantengan  las causas  que  la  motivan. El Secretario de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación  queda  facultado para declarar el cese de la emergencia.  Durante  la vigencia  de  esta  emergencia  pesquera, quedan suspendidas todas  las  normas de  la  Ley N. 24.922 que se opongan  a  las  disposiciones  que  se  dicten  en su consecuencia.

<a id="3"></a>
Art.  3: Declárase intervenida la DIRECCION NACIONAL  DE  PESCA  Y ACUICULTURA  de  la  SECRETARIA  DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION del MINISTERIO DE ECONOMIA. Facúltase al Secretario de Agricultura,  Ganadería,  Pesca  y  Alimentación   a  designar  al Interventor de la misma.

<a id="4"></a>
Art. 4: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, en virtud de lo dispuesto por el artículo 99, inciso 3, de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="5"></a>
Art. 5: El presente decreto tendrá vigencia a partir de su dictado.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTACION

<a id="1"></a>
RESOLUCION 24/99 Bs. As., 30/12/99 VISTO el Decreto de Necesidad y Urgencia N. 189 de fecha 30 de diciembre de 1999, y CONSIDERANDO:

Que el INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO - INIDEP- iniciará en el mes de enero del año 2000 su campaña anual para verificar la situación del caladero de merluza común Merluccius hubbsi).

Que dicha campaña, los estudios y el informe técnico consiguiente no estarán concluidos antes del 31 de marzo del año 2000.

Que el informe técnico del INIDEP es indispensable para determinar la Captura Máxima Permitida de merluza común para el año 2000.

Que sin perjuicio de lo anterior, el INIDEP ha informado que se mantiene la grave situación de emergencia que ha sido declarada por el Decreto indicado precedentemente.

Que por lo tanto resulta necesario regular la pesca de la merluza común para los tres primeros meses del año 2000, atendiendo a las circunstancias antedichas.

Que dicha regulación debe efectuarse dentro de las pautas fijadas por el artículo 2 del referido Decreto y las normas internacionales vigentes.

Que en consecuencia debe privilegiarse la preservación del recurso.

Que deben tenerse en cuenta, además, las consecuencias sociales que pudieren derivarse.

Que el sector de los buques fresqueros es el que emplea más mano de obra argentina y el que obtiene mayor valor agregado, tal como lo define el artículo 1 de la ley N. 24.922.

Que asimismo existen algunos buques congeladores que tienen plantas en tierra, situación que será debidamente evaluada cuando se tengan los informes del INIDEP.

Que la división del espacio marítimo entre buques fresqueros y congeladores-factoría ha sido acatada por la gran mayoría de los afectados.

Que además deben tenerse en cuenta, tanto la pesca de la merluza común como objetivo principal de la actividad, como lo que se captura en forma incidental en la pesca de otras especies (by catch).

Que la futura aplicación de la normativa exige implementar un cuidadoso sistema de control e inspección, cuyo costo deberá ser afrontado íntegramente por los beneficiarios de la pesca de un recurso que es de dominio público.

Que deben tenerse en cuenta, para la fijación de la cuota máxima, los datos correspondientes al año 1999, esto es, el informe técnico del INIDEP, la cuota máxima fijada por la autoridad y las constancias de merluza capturada que superaron ampliamente a las anteriores.

Por ello, EL SECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION RESUELVE:

Artículo 1 - AMBITO GEOGRAFICO: La presente Resolución rige para los espacios marítimos definidos por los artículos 3 y 4 de la Ley Federal de Pesca N. 24.922.

Art. 2 - OBJETO: La presente reglamenta el Decreto de Necesidad y Urgencia N. 189, del 30 de diciembre de 1999, que establece la emergencia del recurso merluza común (Merluccius hubbsi).

Art. 3 - AMBITO TEMPORAL: Salvo indicación expresa en contrario, las normas de la presente rigen hasta el 31 de marzo de 2000.

Art. 4 - CAPTURA MAXIMA PERMITIDA (C.M.P.): La Captura Máxima Permitida de merluza común será de 36.500 (treinta y seis mil quinientas) toneladas. Estas cantidad incluye las capturas que efectúen buques de pabellón argentino cualquiera fuera el lugar en que se hayan efectuado las mismas. La Captura Máxima Permitida se distribuirá de acuerdo a lo establecido en la presente Resolución.

Art. 5 - BUQUES FRESQUEROS: Podrán pescar merluza común como objetivo principal y como pesca incidental. La Captura Máxima será de 24.000 (veinticuatro mil) toneladas.

Art. 6 - BUQUES CONE>GELADORES: No podrán pescar especie alguna al Norte del paralelo 48° Sur. Al sur de este paralelo sólo podrán pescar merluza común en forma incidental. La Captura Incidental Máxima está incluida en el total de 7.500 (siete mil quinientas) toneladas establecido en el artículo 8º.

Art. 7 - BUQUES TANGONEROS o LANGOSTINEROS: La Captura Máxima Permitida de merluza común como pesca incidental será de 5.000 (cinco mil) toneladas. Además será requisito para poder pescar el uso del DISELA y cumplir con las zonas de veda establecidas o que se establezcan.

Art. 8 - PESCA DE CALAMAR Y OTRAS ESPECIES POR ARRASTRE: La Captura Máxima Permitida Incidental de merluza común será de 7.500 (siete mil quinientas) toneladas. o podrá superar en cada descarga el 10% del total de todas las especies ictícolas capturadas.

Art. 9 - PESCA COSTERA: Los buques de pesca costera que:

a) tengan una eslora no mayor de 18,50 metros, puerto base y operen al norte del paralelo 42° Sur, o b) tengan una eslora no mayor de 21 metros, puerto base y operen al sur del Paralelo 42° Sur, podrán pescar libremente, no debiendo la captura de merluza común superar en cada descarga el 10% del total de todas las especies ictícolas capturadas.

Art. 10. - INSPECTORES y OBSERVADORES: Será condición ineludible para la pesca, que todos los buques, excepto los de pesca costera, cuenten con un inspector o un observador a bordo.

Delégase en el INIDEP la designación de observadores de acuerdo al Programa de Observadores vigente.

En los buques que no cuenten con observadores se embarcarán inspectores designados por la Intervención en la DIRECCION NACIONAL DE PESCA Y ACUICULTURA de esta Secretaría, que se halla facultada para autorizar la zarpada del buque cuando no fuere posible embarcar un inspector.

Todos los gastos y viáticos correspondientes a los observadores e inspectores estarán a cargo del armador, y deberán ser depositados en la cuenta corriente del Banco de la Nación Argentina Sucursal Plaza de Mayo N. 1792/37 ME-50357 Desarrollo Agropecuario.

No podrá comenzar la descarga de buque alguno sin la presencia de inspectores ad-hoc de esta Secretaría. A tal efecto el buque deberá comunicar su arribo a puerto a la Prefectura Naval Argentina con una anticipación no menor a 48 (cuarenta y ocho) horas.

En caso de fuerza mayor la Prefectura Naval Argentina podrá permitir la descarga sin la presencia del inspector ad-hoc, dejando constancia formal de tal situación en la parte de descarga.

Art. 11. - MONPESAT: A partir de la fecha y hasta nueva disposición en contrario será obligatorio el uso, de acuerdo a las normas vigentes, del Dispositivo de Monitoreo de Flota Pesquera por Satélite (MONPESAT) para todos los buques en los que el mismo haya sido instalado.

Art. 12. - ISLA ESCONDIDA: A partir de la fecha y hasta nueva disposición en contrario queda prohibida la pesca de toda especie en la zona adyacente de la Isla Escondida (CHUBUT).

Art. 13. - SANCIONES: Toda infracción a la presente Resolución será considerada falta grave y será penada de acuerdo al Régimen de Infracciones y Sanciones de la Ley N. 24.922.

Art. 14. - La presente Resolución rige a partir del 1 de enero de 2000.

Art. 15. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y  archívese. - Antonio T. Berhongaray.

## REGLAMENTACION

<a id="1"></a>
Resolución 16/2001 VISTO el expediente N 800-003501/2001 del registro de la SECRETARIA DE AGRICULTURA,  GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION, la Ley N. 24.922 de fecha 9 de diciembre de 1997, los Decretos Nros. 748 de fecha 14 de julio de 1999 y  189  de  fecha  30  de  diciembre  de 1999, las Resoluciones Nros. 327 de fecha 4 de julio de 2000, 514  de fecha 1 de septiembre de 2000, 965 del 27 de diciembre de 2000 y 73  del  1 de febrero de 2001, todas del registro de la citada Secretaría, y CONSIDERANDO:

Que mediante el Decreto N. 189 de fecha, se declara la Emergencia Pesquera para la  especie  merluza  común (Merluccius hubbsi).

Que en virtud de lo dispuesto por el artículo 2 del citado decreto, "...el PODER  EJECUTIVO  NACIONAL  adoptará  las  normas  que  sean necesarias para  regular  o  prohibir  la  pesca  de dicha especie, teniendo en cuenta la preservación del recurso y, subsidiariamente, las consecuencias sociales que pudieran derivarse...".

Que  asimismo  la  mencionada norma establece que tales  facultades deben ejercerse por  el Secretario de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentación por resolución  fundada  y  atendiendo  las  pautas por el artículo 1 de la Ley N 24.922.

Que en virtud del mismo se debe promover la protección efectiva  de los intereses nacionales relacionados con la pesca y promocionar la sustentabilidad de la actividad pesquera, fomentando la conservación  a  largo  plazo  de  los  recursos,  favoreciendo  el desarrollo  de  procesos industriales ambientalmente apropiados que promuevan las formas  de  captura  que con menor esfuerzo pesquero generen el mayor empleo, como, asimismo,  en el fomento de la elaboración en tierra de las capturas para incrementar  el  mayor uso de mano de obra nacional.

Que  el  INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO  PESQUERO (INIDEP),  ha  realizado  los Informes Técnicos Nros. 17/2000 y 21/ 2000, sobre el estado de situación  en el año 1999 del stock de la especie declarada en emergencia situado al sur del paralelo 41 S, y los Informes Técnicos Nros. 98/2000 y 99/2000, sobre los resultados de la campaña de evaluación global de  merluza  del  año  2000, que constituyen  la  mejor  información científica disponible hasta  el momento y base del criterio precautorio, que aconseja seguir pautas de  captura  similares  a las  del  año  2000,  toda  vez  que  sus resultados evidencien un  mejoramiento  en lo que a la recuperación del stock de juveniles se refiere y hasta tanto el citado Instituto dé a conocer la evaluación completa y las recomendaciones de manejo para el año 2001.

Que los resultados del taller de evaluación  llevado  a cabo por el citado  Instituto  entre  los  días  13  al 22 de febrero de  2001, anterior.

Que, en consecuencia, es conveniente mantener  en  la actualidad la división en áreas de pesca establecidas por las Resoluciones  Nros.

24  de  fecha  30 de diciembre de 1999, 145 de fecha 31 de marzo de 2000 y 327 de fecha  4  de  julio de 2000, todas del registro de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA,  PESCA  Y  ALIMENTACION, que atiende  tanto  a  las pautas del artículo 2 del Decreto  N 189  de fecha 30 de diciembre  de  1999  como  las del artículo 1 de la Ley N 24.992, por cuanto reduce el esfuerzo  pesquero  en  el  área más sensible  para  la  preservación  de  la  merluza común (Merluccius hubbsi)  y  subsidiariamente  busca  amenguar  las    consecuencias sociales.

Que a ello debe agregarse la excepción introducida por  la creación del  AREA ESPECIAL DE PESCA, según lo determinado por la Resolución SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION N 12 de fecha 9 de abril de 2001.

Que en  función  de  ello  es  conveniente establecer un régimen de distribución de cajones para los  DOS  (2)  últimos  bimestres  del primer  semestre del corriente año, otorgando a las tareas de pesca una flexibilidad suficiente que posibilite a los actores planificar el cuatrimestre  y operar sobre especies alternativas, desalentando el  descarte.Que resulta  indispensable  incorporar  modificaciones sustentadas  en reclamos de armadores que, ajustados a derecho, han realizado observaciones  sobre  las  asignaciones efectuadas por la Resolución N 73 de fecha 1 de febrero  de  2001  del registro de la SECRETARIA    DE   AGRICULTURA,  GANADERIA,  PESCA  Y  ALIMENTACION.

Que la preservación del recurso merluza común exige tener en cuenta al conjunto de las pesquerías nacionales, debido a la interrelación  de las  especies,  para  poder  lograr  un  efectivo cumplimiento del mandato dispuesto por el Decreto N 189 de fecha 30 de diciembre de 1999.

Que  se  hace indispensable  brindar  un  marco  de  estabilidad  y previsibilidad a la actividad de los operadores pesqueros dentro de la emergencia en la que se encuentra el recurso y las restricciones que  se deben  aplicar,  en  procura  de  atemperar  al  máximo  la emergencia   social  generadora  de  un  alto  desempleo  sectorial.

Que la DIRECCION  GENERAL  DE  ASUNTOS  JURIDICOS del MINISTERIO DE ECONOMIA, ha tornado la intervención que le compete.

Que el suscripto es competente para el dictado  de  la  presente en virtud  de las facultades conferidas por el artículo 6 del  Decreto N 1285 de  fecha 5 de noviembre de 1999 y el Decreto N 373 de fecha 28 de marzo de 2001.

Por ello, EL SECRETARIO DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION RESUELVE:

Artículo  1  - AMBITO GEOGRAFICO: La presente resolución tendrá  el mismo ámbito de  aplicación  de  la  Ley Federal de Pesca N. 24.922 según sus propias disposiciones y su Decreto  Reglamentario N. 748 de fecha 14 de julio de 1999.

Art. 2 - OBJETO: La presente resolución reglamenta el Decreto  de Necesidad y Urgencia N. 189 del 30 de diciembre de 1999, que declara la  Emergencia  Pesquera  para la especie merluza común (Merluccius hubbsi).

Art. 3 - FLOTA PESQUERA: Entre  el  1  de enero de 2001 y el 30 de junio de 2001 los buques de flota fresquera  cuya  especie objetivo sea la merluza común (Merluccius hubbsi) podrán efectuar  capturas de  dicha  especie  al  sur  del  paralelo  41 S según las capturas máximas semestrales en cajones hasta un límite  de  CUARENTA Y SEIS MIL CIENTO CINCUENTA Y TRES (46.153) cajones por buque,  y según el cronograma de capturas máximas bimestrales que constan en  el Anexo I  de  la  presente  resolución.  Los  buques  que teniendo permiso habilitante  para  la  pesca  de  merluza  común, no hubieran  sido incluidos en el Anexo I podrán solicitar su inclusión mediante nota dirigida  a la DIRECCION NACIONAL DE PESCA Y  ACUICULTURA  de  esta Secretaria.

A fin de valorar  la  captura  en cajones que deberá ser descontada del  valor  bimestral  asignada  en  el  Anexo  I  de  la  presente resolución,  la  cantidad desembarcada  de  cajones  de  tronco  de merluza  común  se  multiplicará   por  el  factor  DOS  CON  NUEVE CENTESIMAS (2,09).

1 - SUPERACION DE LOS VALORES ASIGNADOS La  superación  del  valor asignado de capturas bimestrales se descontará automáticamente  del bimestre inmediato posterior.

La superación en más de un DIEZ POR CIENTO (10%) del valor asignado de capturas bimestrales para el bimestre en curso, será sancionable con multa no inferior a los PESOS DIEZ MIL ($ 10.000).

Sin  perjuicio  de ello,  el  buque  será  pasible  de  una  parada automática de CUARENTA (40) días corridos en muelle.

El buque cuya superación  del  valor  permitido para el bimestre en curso sea menor o igual al DIEZ POR CIENTO  (10%) sólo podrá volver a zarpar con inspector a bordo y no podrá capturar merluza común al sur del paralelo 41 S como especie objetivo.  En  caso de infringir lo  dispuesto  en  el  presente  párrafo  se  hará pasible  de  las sanciones establecidas en el párrafo anterior.

2  -  TRANSFERENCIAS  DE  LOS  VALORES  BIMESTRALES La porción no utilizada del valor bimestral asignado se transferirá automáticamente al bimestre siguiente por un mismo buque. No podrán transferirse  valores  en cajones de un bimestre  posterior  a  uno anterior.

Los valores asignados en  cajones  por  buque  podrán  transferirse hasta el NOVENTA POR CIENTO (90%) a otro buque incluido  dentro de la  lista  del  Anexo I de la presente resolución, siempre y cuando ambos buques pertenezcan a una misma empresa o grupo empresario. El valor total resultante  de  la  transferencia  queda  sujeto  a lo dispuesto en el Punto 1 del presente artículo.

Las  transferencias mencionadas deberán ser previamente autorizadas por Disposición  del  Señor Interventor de la DIRECCION NACIONAL DE PESCA  Y  ACUICULTURA.  El   plazo  para  la  presentación  de  las solicitudes correspondientes  vence el quinto día del primer mes de cada bimestre, debiendo abonarse  un  arancel en la Tesorería de la SECRETARIA  DE  AGRICULTURA,  GANADERIA, PESCA  Y  ALIMENTACION  en concepto de gastos administrativos  conjuntamente con la solicitud, equivalente  a  PESOS CERO CON VEINTICINCO  CENTAVOS  ($ 0,25)  por cajón a ser transferido.  No  se  autorizarán  transferencias desde buques  cuyas  capturas  de  merluza  común  en los TRES  (3)  años anteriores a la fecha de aprobación de la presente  resolución,  no hayan superado el SESENTA POR CIENTO (60%) de sus capturas totales.

No  se  autorizarán  transferencias desde buques cuya nueva especie objetivo esté asociada  con  la  merluza  común de forma tal que se comprometa la existencia de dicha especie.

3 - BUQUES QUE ATRAVIESEN EL PARALELO 41 SUR  Cada vez que un buque atraviese el paralelo 41 Sur en un sentido u otro,  antes de cruzar el citado paralela deberá informar a la DIRECCION NACIONAL DE PESCA Y  ACUICULTURA  de  esta  Secretaría,  con carácter de Declaración Jurada, la carga en cajones de merluza común  que  contiene a bordo.

La cantidad de cajones capturados al norte del paralelo  41  Sur no será descontada de los valores bimestrales y semestrales establecidos en el Anexo I de la presente resolución.

La  consignación  de  datos  inexactos  en  la  declaración  jurada referida  en  el  párrafo  anterior,  constituirá conducta ilícita sancionable según lo establecido en los artículos 49 y 51 de la Ley N. 24.922.

4 - BUQUES CUYA ESPECIE OBJETIVO NO ES MERLUZA Los buques de rada o ría,  costeros  y fresqueros de altura podrán  efectuar  viajes  de pesca cuya especie objetivo no sea la merluza común sin limitaciones.

Si sus capturas de merluza común superaran en una marea el DIEZ POR CIENTO (10%) en peso  del  total  de  la  captura  de  dicha marea, deberán descontar la captura efectuada de los valores de otro buque de  la  misma  empresa, o bien cumplir una parada de CUARENTA  (40) días corridos en muelle.

En el caso de aquellos buques cuya especie objetivo sea una especie acompañante de la merluza común el limite determinado en el párrafo anterior se establece en un TREINTA POR CIENTO (30%).

5 - CONTROL DE BUQUES  La PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, no autorizará la salida de los buques de eslora superior a VEINTICINCO METROS (25 m.), que no cuenten con  el  Sistema de Monitoreo Satelital (MONPESAT) en funcionamiento o inspector a bordo.

La SECRETARIA DE AGRICULTURA,  GANADERIA,  PESCA  Y ALIMENTACION, a través  de la DIRECCION NACIONAL DE PESCA Y ACUICULTURA,  designará los inspectores a bordo de los buques de esta flota según surja de las necesidades de su programa de Inspección y Control.

Art. 4 -  FLOTA  COSTERA  QUE  OPERA  AL  SUR DEL PARALELO 42 SUR:

Créase un Area Intejurisdiccional de Esfuerzo  Pesquero Restringido comprensiva de las siguientes Areas:

1.- Area de  Esfuerzo Pesquero Restringido de jurisdicción de la Provincia del CHUBUT,  delimitada por los siguientes límites geográficos: al Norte, el paralelo de 43 Sur,  al  Este el límite exterior de Mar Territorial Argentino,  al Sur el paralelo de 44 56' Sur y al Oeste la costa de la Provincia del CHUBUT.

2.- Area comprendida entre  los  siguientes límites geográficos. Al Norte, el punto determinado por el  paralelo  de  43  17'  Sur y el meridiano  de  64 30' Oeste; al Este, el meridiano de 64 30' Oeste, al Sur, el paralelo  de  45 Sur; y al Oeste, el limite exterior del Mar Territorial Argentino.

a) En el Area Interjurisdiccional  de Esfuerzo Pesquero Restringido sólo podrá operar la flota de buques  detallados en el Anexo II que forma parte integrante de la presente resolución.

b) La flota especificada en el inciso anterior,  podrá efectuar una Captura Máxima de CUATRO MIL TONELADAS (4.000 tn.)  de  la  especie merluza  común  (Merluccius hubbsi) en el período comprendido entre el 1 de marzo de 2001 y el 30 de junio de 2001.

c) Créase una comisión  de  manejo del Area de Esfuerzo Restringido conformada por UN (1) representante de la Provincia del CHUBUT y UN (1) representante de la DIRECCION  NACIONAL DE PESCA Y ACUICULTURA, con  el  asesoramiento del INSTITUTO NACIONAL  DE  INVESTIGACION  Y DESARROLLO  PESQUERO  (INIDEP) y de DOS (2) representantes, UNO (1) de cada Asociación, de  la  flota  autorizada a operar en esa área.

Dicha  Comisión  será  presidida por el  Señor  Interventor  de  la DIRECCION NACIONAL DE PESCA Y ACUICULTURA o por quien éste designe, y tendrá por objeto recomendar  las  medidas de manejo dinámico que permitan la mejor operación de la flota  y la mayor preservación de los recursos involucrados.

d)  Periódicamente se designarán por sorteo  DOS  (2)  buques  para efectuar  prospecciones  en  distintas  zonas  del Area de Esfuerzo Restringido.

e) Previa recomendación de la Comisión, el Señor  Interventor de la DIRECCION  NACIONAL  DE  PESCA Y ACUICULTURA, queda facultado  para disponer la apertura y cierre  de  subzonas  de  pesca dentro de la zona del Area de Esfuerzo Restringido ubicadas al  Este  del límite exterior de Mar Territorial Argentino.

Art. 5 - FLOTA TANGONERA O LANGOSTINERA - El monitoreo y  control de  la  actividad  de  la  flota tangonera serán coordinados por la Autoridad de Aplicación nacional  con las autoridades de aplicación de las provincias correspondientes según lo acordado y aprobado por el Consejo Federal Pesquero en Acta N. 19 de fecha 7 de setiembre de 2000 y en Acta N. 20 de fecha 20 de setiembre de 2000.

a) Será requisito inexcusable para  el  despacho  a la pesca llevar inspector  a  bordo  u  observador, tener y mantener el  equipo  de Monitoreo Satelital (Monpesat) en perfecto estado de funcionamiento, así como la utilización  del  dispositivo  selectivo DISELA II, no pudiendo  llevar  a  bordo otros dispositivos de  selectividad.  La PREFECTURA NAVAL ARGENTINA,  no  autorizará la salida de los buques que  no  tengan debidamente cumplimentados  los  requisitos  en  el presente artículo.

b) El Señor  Interventor  de  la  DIRECCION  NACIONAL  DE  PESCA  Y ACUICULTURA,  queda facultado para autorizar la operación de estos buques sin el dispositivo de selectividad DISELA II en determinadas zonas  y  periodos  del  año,  siempre y cuando la relación langostino/merluza  en  peso,  verificada    sin   dispositivo  de selectividad, sea igual o superior a NUEVE (9).

c)  Todo  buque  tangonero  podrá  descargar  únicamente  productos procesables  de  su captura de la especie merluza común y de  otras especies distintas  a la especie langostino para su posterior procesamiento en plantas habilitadas  en tierra o para otros destinos de interés social nacional debidamente justificados.

d) La DIRECCION NACIONAL DE PESCA  Y  ACUICULTURA,  a propuesta del INSTITUTO NACIONAL DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO (INIDEP) o de la Comisión, podrá designar observadores científicos  a bordo de estos buques, en cuyo caso la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA  podrá autorizar la salida de los buques sin inspector a bordo.

Art.  6  -  FLOTA  CONGELADORA ARRASTRERA Los buques congeladores arrastreros deberán operar  al  sur  del  paralelo  48 Sur, y sólo podrán pescar merluza común como especie incidental hasta  un  DIEZ POR CIENTO (10%) de su captura por viaje. Están exceptuados de esta limitación  los  buques inscriptos en el registro para operar en el AREA ESPECIAL PESQUERA  prevista por la Resolución N. 12 de fecha 9 de abril de 2001 del registro de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION.

Entre el 1 de abril y el  30  de junio de 2001 podrán capturar como máximo TRES MIL QUINIENTAS (3.500) toneladas de la especie merluza común.

a)  Todo  buque  al  que se refiere  el  presente  artículo  deberá descargar como producto procesable su captura de la especie merluza común realizada en cada  marea, o bien un volumen equivalente a esa captura en otras especies  para  su  posterior  reprocesamiento  en plantas habilitadas en tierra.

b)  Todo  buque  comprendido  en  el  presente  artículo  que,  por cualquier  razón,  de  su captura total descargada se verifique que contiene más del DIEZ POR  CIENTO (10%) de merluza común (Merluccius hubbsi), deberá cumplir una parada en puerto  de CUARENTA (40) días  corridos,  sin  perjuicio  de las sanciones que eventualmente pudieran corresponderle.

c) La PREFECTURA NAVAL ARGENTINA,  no  autorizará  la salida de los buques  que  no  cuenten  con  el  Sistema  de  Monitoreo Satelital (MONPESAT)  en funcionamiento, salvo autorización  escrita  emitida por la DIRECCION  NACIONAL DE PESCA Y ACUICULTURA, y que no cuenten con DOS (2) inspectores a bordo.

d) La DIRECCION NACIONAL  DE  PESCA  Y ACUICULTURA, a solicitud del INSTITUTO  NACIONAL  DE  INVESTIGACION  Y    DESARROLLO   PESQUERO (INIDEP),  podrá embarcar en estos buques un observador científico, en cuyo caso,  la  PREFECTURA NAVAL ARGENTINA no podrá autorizar la salida de los buques  que  no cuenten con UN (1) inspector y UN (1) observador  científico a bordo.

e)  Quedan  excluidos  del  régimen establecido en  el  presente artículo, los buques autorizados hasta la fecha para la pesca de vieyra patagónica y los buques autorizados hasta la  fecha para la  elaboración de surimi. Estos últimos no podrán operar al norte del paralelo 48 Sur.

Art. 7 - Todos los valores de capturas  máximas  indicados  en  la presente  resolución, podrán ser modificados a partir de la emisión del Informe  Técnico  del  INSTITUTO  NACIONAL  DE INVESTIGACION Y DESARROLLO PESQUERO (INIDEP), correspondiente a las recomendaciones de  manejo del año 2001 para la especie antedicha  por  Disposición fundada  de  la  DIRECCION  NACIONAL  DE  PESCA  Y  ACUICULTURA  ad referéndum  de  la  SECRETARIA  DE  AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION.

Art. 8 - Quedan exceptuados de la presente  resolución, los buques que operan en el Golfo de San Matías.

Art. 9 - A los efectos del cumplimiento de la presente resolución, se  tendrá  por  "cajón"  el  recipiente  standard  fabricado  con polietileno con alta densidad, cuyo volumen  interno  aproximado es de  CINCUENTA  Y  DOS  DECIMETROS CUBlCOS (52 dm3) y cuyas  medidas interiores son las siguientes: largo: SEISCIENTOS CUARENTA Y SIETE MILIMETROS (647 mm.), ancho:  CUATROCIENTOS MILIMETROS (400 mm.), y alto al borde libre: DOSCIENTOS  DIEZ  MILIMETROS  (210  mm.) A los efectos  de la medida en "cajones" se debe entender que el  pescado no debe rebasar  el  borde  superior  del  recipiente, y debe estar acomodado  en hiladas conforme usos y costumbres.  En  caso  de  no cumplirse lo  dispuesto  en  el  presente  párrafo  dicha  conducta constituirá  infracción, violatoria de lo dispuesto en el artículo 21 de la Ley Federal de Pesca N. 24.922.

Art. 10. - El Señor Interventor de la DIRECCION NACIONAL DE PESCA Y ACUICULTURA de esta Secretaría, queda facultado para la aplicación, mediante Disposición fundada, del artículo 7 de la Resolución N. 367 de fecha 28 de  diciembre  de 1998 del registro de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION.

En caso de irregularidad en  la  transmisión  de  la señal MONPESAT durante más de SEIS (6) horas continuadas, el buque deberá volver a puerto,  a  cuyo efecto, si el buque no cumpliera con  esta regulación, la PREFECTURA  NAVAL  ARGENTINA ordenará y/o hará efectivo el regreso inmediato a puerto del buque en cuestión.

Art. 11. - Los buques que elaboren  el  pescado  a  bordo  deberán arrojar el desperdicio convenientemente triturado. A partir de los CIENTO   OCHENTA  (180)  días  corridos  de  aprobada  la  presente resolución,  el  responsable  del  buque  que  desembarque  pescado elaborado y no posea trituradora en correcto estado de funcionamiento  o  arroje desperdicios enteros al mar incurrirá  en infracción al artículo 21, inciso m) de la Ley N. 24.922.

Art.  12.  -  Las violaciones  a  lo  dispuesto  en  la  presente resolución, serán  sancionadas  de  acuerdo a lo establecido en la Ley N. 24.922 y normas complementarias.

Art. 13. - Derógase en todas sus partes  la  Resolución  N. 73  de fecha  1  de  febrero  de  2001  del  registro  de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTACION.

Art. 14. - La presente resolución tendrá vigencia  a  partir de la fecha de publicación en el Boletín Oficial.

Art. 15. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.- Marcelo E. Regúnaga.

ANEXO I.

Matrícula    Nombre             Cajones         Cajones      Cajones anterior     buque              1 Semes.        2 Bimes.     3 Bimes.

5908      7 DE DICIEMBRE          12786            4944         2549 5139      ALTALENA                39054           15109         7769 6317      ANTONINO                 5954            2303         1185 4644      ARAUCANIA               14057            5438         2797 6305      ARGENTINO               14197            5492         2825 5239      ARRUFO                  27690           10712         5509 4786      ATLANTIDA                9939            3845         1977 6194      ATREVIDO                14197            5492         2825 5241      BORRASCA                28402           10988         5650 6446      BOUCIÑA                 44025           17032         8758 6060      CABO BUEN TIEMPO        41624           21163         6639 5323      CABO DE HORNOS          14197            5492         2825 6068      CABO SAN JUAN           33371           12910         6639 6050      CABO SAN SEBASTIAN      41624           21163         6639 6031      CABO TRES PUNTAS        24850            9614         4944 6054      CABO VIRGENES           41624           21163         6639 5863      CAMERIGE                13839            5354         2753 5409      CANAL DE BEAGLE          9011            3486         1793 6491      CENTAURO 2000           38697           14971         7698 5861      CIUDAD DE HUELVA        13484            5216         2683 5083      COMETA                  19166            7415         3813 5653      CORAJE                  12779            4944         2542 4761      CORMORAN                15975            6181         3177 4680      CRISTO REDENTOR         14197            5492         2825 5358      CTE LUIS PIEDRABUENA    10642            4117         2117 6125      DESAFIO                 24137            9338         4802 6326      DON AGUSTIN             14197            5492         2825 5878      DON ANTONIO             17039            6592         3390 5931      DON BARRACA              9939            3845         1977 5874      DON CAYETANO            37273           14420         7415 6513      DON GAETANO             21294            8238         4236 5183      DON JOSE MOSCUZZA       22718            8789         4519 5711      DON JUAN                12779            4944         2542 5174      DON JUAN D'AMBRA        38341           14833         7628 4559      DON MIGUEL I            13839            5354         2753 5421      DON NATALIO             23431            9065         4661 5802      DON PEDRO MOSCUZZA      12424            4806         2472 4997      DON ROMEO ERSINI        11355            4393         2259 4883      DON VICENTE              3545            1371          706 5077      DON VICENTE II           4257            1647          847 5274      DOÑA ALFIA               9583            3707         1907 5860      EL MARISCO I            14197            5492         2825 5979      EL MARISCO II           46153           17855         9182 5970      EL SANTO                14197            5492         2825 6328      ESTEIRO                 28402           10988         5650 5034      FE EN PESCA             12639            4890         2514 6227      FEIXA                   44020           17030         8757 5936      FLORIDABLANCA           14197            5492         2825 5926      FRANCA                  14197            5492         2825 6080      FRANCO                  24850            9614         4944 5078      GALEMAR                 39054           15109         7769 5441      GAUCHO GRANDE           14197            5492         2825 5870      GRACIELA                 3727           14420         7415 5301      GRAN CAPITAN            13137            5082         2614 5915      GURISES                 12779            4944         2542 1410      HAMPON                   7455            2884         1483 5714      IGLU I                  12284            4752         2444 6139      ILDE                     9227            3570         1835 5772      INFINITUS PEZ           12066            4668         2400 5771      INITIO PEZ              12066            4668         2400 5403      JOLUMA                  33372           12910         6639 5004      JUDITH I                31598           21151         3390 5784      JUPITER                 11355            4393         2255 6075      KARINA                  24850            9614         4944 5424      LANZA SECA              13137            5082         2614 5914      LEAL                    15905             153         3164 5117      LISANDRO                39054           15109         7769 5764      LUCIA LUISA             13839            5354         2753 5005      MADRE DIVINA            11712            4531         2330 01813     MAGRITTE                21294            8238         4236 5704      MALVINAS ARGENTINAS     12424            4806         2472 5085      MAR AZUL                31242           12087         6215 5966      MAR DEL CHUBUT          17750            6867         3531 6058      MAR ESMERALDA           24495           15109         7765 6399      MARBELLA                20591            7966         4096 5898      MAREJADA                14197            5492         2825 5008      MARGOT                  39054           15109         7769 4566      MARIA RITA              14197            5492         2825 01812     MARIANA ROJAMAR         24137            9338         4802 5958      MARIANELA               14197            5492         2825 5098      MELLINO I               29818           11536         5932 5265      MELLINO VI              46153           17855         9182 0318      MERCEA C                21294            8238         4236 5899      MESSINA I               15622            6044         3108 5956      NDDANDDU                17393            6729         3460 4527      NEPTUNO                 10642            4117         2117 5211      PAKU                    27690           10712         5509 5877      PAOLA S.                15976            6181         3178 4645      PATAGONIA               14197            5492         2825 5804      PENSACOLA I             11355            4393         2259 01445     PETREL                  20591            7966         4096 5315      PONTE CORUXO            46153           17855         9182 4815      PROMAC                  14197            5492         2825 5787      PROMARSA I              31988           12910         6639 5788      PROMARSA II             33371           12910         6639 4646      RAWSON                   7811            3022         1554 4720      RAYO DE MAR             12779            4944         2542 4683      REPUNTE                 19166            7415         3813 5059      RIBAZON DORINE          18810            7277         3742 5058      RIBAZON INES            17750            6867         3531 5050      ROSANA                   6387            2471         1271 5871      ROSARIO G                9583            3707         1907 5710      RUMBO ESPERANZA         10642            4117         2117 5921      SAGRADO CORAZON          9939            3845         1977 5900      SAN ANDRES APOSTOL      46153           17855         9182 4695      SAN ANTONINO            13839            5354         2753 5182      SAN CAYETANO 1          11355            4393         2259 6228      SAN GENARO              14197            5492         2825 5226      SAN MATIAS              21294            8238         4236 5090      SAN PABLO               31946           12359         6355 4667      SAN PEDRO APOSTOL       11355            4393         2259 5976      SANTANGELO              11355            4393         2259 5160      SANTA ANGELA            39054           15109         7769 5857      SANTA BARBARA           46153           17855         9182 5879      SIEMPRE SANTA ROSA      17039            6592         3390 5181      SIMBAD                  29115           11264         5792 5100      SIRIUS                  46153           17855         9182 5355      SIRIUS II               46153           17855         9182 5356      SIRIUS III              46153           17855         9182 5162      SUMATRA                 19878            7690         3955 4913      UNION                    4041            1563          804 5943      VERAZ                   15905            6153         3164 5847      VICTORIA I              13484            5216         2683 5892      VICTORIA II             15976            6181         3173 5327      VIRGEN MARIA            46153           17855         9182 ANEXO II.

Matrícula    Matrícula            Nombre buque 3941           3941               25 DE MAYO 704            0705               ADELANTE BOCA JUNIORS  4093           0640               ANA MARIA NICHILO 5828           0567               CALABRIA  5911           0563               CONAVAL I 4459          01549               COSTAMAR  6005           6005               DESEADO 4114           0560               DOMINGO CASSIA II 6066           0140               DON FRANCISCO 5141           0691               DON PABLO 5027           0700               DON VICTOR 3836           0582               FENIX 1929           1929               JUNCAL 3613           0558               LA NORMA 4281           0702               LA PALOMA 3873           0698               LA PALOMA DE MAR 3260           0621               NEPTUNIA 3884           0701               NUEVA NEPTUNIA 4005           0708               NUEVO GAUCHO  3809           0692               PICA 1 4455           0559               PRIMAVERA 5066           0580               QUEQUEN SALADO 6048           6048               RAYO DE SOL 5037           0704               SAN GIUSEPPE 4822           0361               SANTA LUCIA 4135          01070               SIEMPRE CATALINA MADRE 3837           0699               SIEMPRE VIRGEN DE LOURDES 3860           0703               STELLA MARIS 6354           0693               TIBURON 3957           0706               VIRGEN DE POMPEYA