---
Fecha: 1995-04-12
Título: Decreto Nacional 541/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-05-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950000541
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA.

<a id="1"></a>
Art.  1.- Nota de Redacción: Modifica el Artículo 1 del Decreto N. 479/90 y modificatorios,  en  la  parte  pertinente  a la PRESIDENCIA DE  LA NACION -Item X- SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA

<a id="2"></a>
Art.  2.-  El  INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA dependerá en forma directa  de  la SECRETARIA de la FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="3"></a>
Art. 3.- Apruébase la estructura organizativa de la SECRETARIA de la  FUNCION  PUBLICA  de la PRESIDENCIA de la NACION, de acuerdo con el Organigrama, Objetivos,  Responsabilidad Primaria y Acciones y  Cargos - Planta Permanente, los  que  como  Anexos  I,  II,  III forman parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
* Art. 4 - (Nota de redacción) Derogado por art. 1 del Dec. 1110/2000.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Transfiérense al MINISTERIO DEL INTERIOR - SECRETARIA DE ASISTENCIA  para  la  REFORMA ECONOMICA PROVINCIAL las funciones de  asistencia técnica a Provincias  y  Municipios  referida  a  la implementación  de  metodologías  y tecnologías administrativas que propendan  al  fortalecimiento  de  la    gestión  de  las  mismas, asignadas  a  la  ex-  Dirección  General de Asistencia  Técnica  a Provincias  y  Municipios  de  la ex- SUBSECRETARIA  DE  INNOVACION ADMINISTRATIVA  Y  CALIDAD DE SERVICIOS  de  la  SECRETARIA  DE  LA FUNCION PUBLICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art.  6.- Los organismos de la Administración Nacional deberán comunicar a  la  SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA DE LA PRESIDENCIA DE  LA  NACION  -  SUBSECRETARIA  DE  TECNOLOGIAS  PARA  EL  SECTOR PUBLICO, el inicio de  los procesos de adquisición y contrataciones de los bienes o servicios cuya regulación es materia de competencia de dicha Subsecretaría, como así también remitirá copia de  los  pliegos y bases de condiciones  con  sus  correspondientes especificaciones  técnicas  o  normativa equivalente y de toda otra información y documentación que  les  sea  requerida,  relativas  a dichas  adquisiciones  o  contrataciones,  a  los  efectos  que  la mencionada  Subsecretaría  pueda  dar cumplimiento a sus objetivos.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Modifícase  la  distribución  administrativa  del Presupuesto  de  la  Administración Nacional - Recursos Humanos- de la Jurisdicción - 20.04  conforme  con el detalle que como anexo IV forma parte integrante del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Exceptúase a la SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION  de  lo dispuesto en el Artículo 18 del Decreto N. 2.043 del 23 de diciembre de 1980, en el pto. 1.1.3 y el 1.3 del Anexo I del Decreto N. 1.545 del 31 de agosto  de 1994 y en el Artículo  18  del  Decreto N. 2.360 del 28 de diciembre de  1994.

<a id="9"></a>
Art.  9.-  Deróganse  los Decretos N. 990/93, 1.778/93, 1.112/94, modificatorios y complementarios,  en  la  parte  pertinente  a  la SECRETARIA  DE  LA  FUNCION PUBLICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ART. 1.- NOTA DE REDACCION: ORGANIGRAMA. NO GRABABLE.

## ANEXO II OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA

<a id="1"></a>
*OBJETIVOS: 1- Proponer al PODER EJECUTIVO NACIONAL y al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS las medidas que promuevan el perfeccionamiento de la organización y el adecuado funcionamiento de la Administración Nacional  y dictar las normas de su competencia en esa materia.

2- Proponer al PODER EJECUTIVO NACIONAL y al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS las medidas que establezcan la política de recursos humanos  que asegure el desarrollo  y  el buen funcionamiento de un sistema eficiente  de carrera administrativa.

3-Proponer al PODER EJECUTIVO NACIONAL y al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS los actos administrativos que propicien la simplificación y transparencia de los procedimientos administrativos.

4- Intervenir  en  el análisis de la política salarial del Sector Público  y participar en las negociaciones establecidas por la ley N. 24.185 y normas reglamentarias.

5- Asegurar la Secretaría Permanente del Consejo Federal de la Función Pública.

6- Planificar, programar y desarrollar las acciones  que tiendan a la Reforma del Estado proponiendo la normativa que resulte necesaria, como así también  elevar a consideración del PODER EJECUTIVO NACIONAL y del JEFE DE GABINETE DE MINISTROS los proyectos de reglamentación  de  Ley de Ministerios en el ámbito de  su competencia específica.

7- Establecer la política sobre tecnologías referidas a informática, teleinformática o telemática, telecomunicaciones, "ofimática" o "burótica", tecnologías multimedios, instalaciones y comunicaciones asociadas  y otros medios y sistemas electrónicos; y dictar el marco regulatorio  en  esta  materia  para los organismos comprendidos en los incisos a) y b) del artículo  8  de  la  Ley 24.156,  con excepción  de  los comprendidos en el Sistema Científico Técnico Nacional. Brindar asistencia  técnica  a los organismos del Sector Público.

8- Administrar y coordinar la Red Telemática Nacional de Información Gubernamental en sus aspectos técnicos, económicos y pesupuestarios.

9- Dirigir  y  supervisar  el  accionar del Cuerpo de Administradores Gubernamentales, de acuerdo con  lo  establecido por el Decreto N. 2.098 del 30 de diciembre de 1987.

10- Supervisar el accionar del INSTITUTO NACIONAL de la ADMINISTRACION PUBLICA.

### UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Planificar,    programar    y  ejecutar  exámenes  y  evaluaciones posteriores  a  las  actividades  del  organismo  en  sus  aspectos presupuestario,  económico    financiero,   patrimonial,  normativo operacional  y  de  gestión,  ejerciendo  un  control   integral  e integrado fundado en criterios de economía, eficiencia y  eficacia, de  acuerdo  a  lo  dispuesto por  la  Ley N. 24.156 y sus decretos reglamentarios.

ACCIONES:

1.  Elaborar el Planeamiento general de la  Auditoría  Interna  de acuerdo  con las Normas Generales de Control Interno y de Auditoría Interna, aplicando  el  modelo de control integral e integrado.

2. Elaborar el Plan Anual de Auditoría Interna.

3. Remitir el Plan Anual  de  Auditoría  Interna  a la Sindicatura General  de  la  Nación  para su discusión y aprobación  final.

4.  Participar  en la definición  de  normas  y  procedimientos  a efectos  de establecer  en  acuerdo  con  la  autoridad  jerárquica superior de  la  Secretaría  de  la  Función  Pública el sistema de control  interno,  y  posteriormente  efectuar  su seguimiento.

5.  Revisar  y evaluar la aplicación de los controles  operativos, contables, de legalidad y financieros.

6. Verificar si  las erogaciones son efectuadas de acuerdo con las normas  legales  y de  contabilidad  aplicables  y  a  los  niveles presupuestarios correspondientes.

7. Determinar la  precisión de las registraciones de los activos y las medidas de resguardos tomados para protegerlos.

8. Producir informes  sobre  las actividades desarrolladas y en su caso, formular las recomendaciones u observaciones que correspondan.

9.  Remitir copias de los informes  y  de  las  recomendaciones  y observaciones    al  superior  jerárquico  del  organismo  y  a  la Sindicatura General de la Nación.

10. Efectuar el seguimiento de las recomendaciones y observaciones realizadas.

11.  Informar  sobre    los   temas  requeridos  por  el  superior jerárquico  de  la  Secretaría 11 de  la  Función  Pública  y  de  la Sindicatura General de la Nación.

### AUDITORIA OPERACIONAL

<a id="3"></a>
ACCIONES:

1.  Asesorar  y  colaborar estrechamente con el Auditor Interno en las tareas de auditoría.

2. Participar en la  elaboración  del  planeamiento  general de la Auditoría  Interna  y  del  Plan  Anual  de  Auditoría Interna.

3.  Tomar  parte  en la definición de normas y procedimientos  del sistema  de  control  interno,    y    posteriormente  efectuar  su seguimiento.

4.  Coordinar  las  acciones de la unidad  de  Auditoría  Interna, supervisando  la  aplicación  del  modelo  de  control  integral  e integrado  de  las  actividades   del  organismo  en  sus  aspectos presupuestario,  económico,  financiero    patrimonial,  normativo, operacional y de gestión.

5.  Analizar  los  resultados  de los trabajos  elevados  por  los responsables de auditoría, evaluar  y  conformar  las  conclusiones respectivas.

6.  Participar en la elaboración de informes sobre las actividades desarrolladas,    en   la  formulación  de  las  recomendaciones  u observaciones  que  correspondan,    efectuando  el  seguimiento  y control de las mismas.

7. Proponer un orden de prioridades de  las auditorías a realizar.

8.  Analizar el comportamiento técnico-profesional  del  personal, en el  desarrollo  de  las  acciones  de  auditoría,  evaluando los rendimientos    individuales   en  relación  al  resultado  de  los programas aprobados.

9. Asistir a los responsables  de  auditoría  en la realización de sus    actividades   específicas,  prestando  la  colaboración    y asesoramiento que requieran.

10.  Ejercer el reemplazo  del  auditor  interno  en  su  ausencia.

### AUDITORIA LEGAL

<a id="4"></a>
ACCIONES:

1.  Asistir en la formulación de la planificación global y anual y de las auditorías específicas en materia legal.

2. Realizar  el control integral e integrado de los procedimientos y actos administrativos  de  los  aspectos  de  su competencia.

3. Prestar asesoramiento legal dentro del conjunto interdisciplinario de la unidad de auditoría.

4. Producir informes y formular recomendaciones  y  observaciones, efectuando  el  seguimiento  y  verificación  de  las  correcciones propuestas.

5.  Examinar los dictámenes emitidos por la Dirección General  del Servicio Civil.

6.  Auditar   las  contrataciones  y  compras  efectuadas  por  la Dirección General  de Administración, conforme la normativa vigente en la materia.

7. Auditar los dictámenes  que  emite  la  Dirección  Nacional  de Sistemas  de  Información, referente a los proyectos de pliegos que recibe.

### AUDITORIA EN INFORMATICA

<a id="5"></a>
ACCIONES:

1.  Asistir  en  la formulación de la planificación global y anual de la auditoría interna  en  todos  los  aspectos  relativos  a  la política general de los sistemas de información.

2.  Proponer normas y procedimientos en materia de control interno de compras y contrataciones de sistemas.

3. Realizar  el  control de gestión en la evaluación, aprobación y fiscalización  de  los   planes  de  sistemas  de  información.

4. Ejecutar auditorías de  acuerdo con el Plan Anual de Auditoría, en lo atinente a la intervención  del organismo en la aprobación de todo tipo de adquisiciones de naturaleza  informática  o de sistema de comunicación.

### AUDITORIA CONTABLE

<a id="6"></a>
ACCIONES:

1.  Asistir  en  la formulación de la planificación global y anual en  materia  presupuestaria,   contable,  económica,  financiera  y patrimonial.

2. Ejecutar auditorías contables  de  acuerdo  al  Plan  Anual  de Auditoría,  programando  la  aplicación de métodos y procedimientos m s adecuados a cada caso.

3.  Producir  informes  sobre  las    actividades   desarrolladas, formulando  recomendaciones  y/u  observaciones  y  efectuando   el seguimiento  y  verificación  de  las  correcciones propuestas.

4. Auditar custodia física, inventarios,  codificación  y recuento de bienes.

5.  Auditar el cumplimiento del decreto N. 2.662/92 por parte  del organismo.

### DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA Administrar  los  Recursos  Humanos  y  financieros  del  programa presupuestario de la Secretaría y del CONSEJO NACIONAL de la MUJER.

ACCIONES:

1.  Estudiar  y  proponer  el presupuesto anual de la Secretaría y efectuar  la  evaluación económica  financiera  de  sus  planes  de acción y programas.

2.  Realizar  las    compras,    contrataciones,  mantenimiento  y suministros de bienes y servicios.

3.  Coordinar  y  controlar  los  procedimientos    administrativo contables  y  ser  responsable del estado de compromisos  y  fondos disponibles en virtud  del  Presupuesto  de Gastos y Recursos de la Administración Pública Nacional.

4.  Fiscalizar  y  mantener  actualizado  el  registro  de  bienes patrimoniales  del  organismo,  efectuando  las verificaciones  que normativamente correspondan.

5. Administrar los recursos humanos de la Secretaría, interviniendo  en  las  tramitaciones  y  actos  administrativos  y verificando  el cumplimiento de las reglamentaciones  vigentes.

6. Diligenciar  la  documentación  que  ingresa  y  egresa  de  la Secretaría  así  como  la  protocolización  y  archivo de los actos administrativos que genere la misma.

### SUBSECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO

<a id="8"></a>
*OBJETIVOS 1  -  Formular las políticas, definir las estrategias, programar y coordinar  las  acciones  tendientes  al  perfeccionamiento  de  la administración  de  los  recursos  humanos,  la  organización,  los procedimientos    administrativos  y  los  instrumentos  normativos aplicables a la Administración  Nacional, ejerciendo la supervisión de  resultados  y  proponiendo  las  correcciones   necesarias.

2 - Elaborar, proponer e impulsar programas de Reforma Administrativa en los ámbitos de su competencia.

3  - Intervenir en el análisis de la evolución del empleo  público y de  la  política salarial del sector público, y participar en las negociaciones  establecidas  por la  Ley  N. 24.185  y  sus  normas reglamentarias.

4  -  Asistir  técnica  y  administrativamente al Secretario de la Función  Pública  en las funciones  de  Secretaría  Permanente  del Consejo Federal de la Función Pública.

5  -  Ejercer  la  Secretaría  Técnica  del  Comité  Ejecutivo  de Contralor de la Reforma Administrativa (CECRA).

6 - Conducir las actividades  relacionadas con la aplicación de la Ley N. 24.127 - Premio Nacional a la Calidad.

### DIRECCION DE ASISTENCIA AL CONSEJO FEDERAL DE LA FUNCION PUBLICA

<a id="9"></a>
ACCIONES:

1.  Efectuar  las  tareas  de  coordinación  y  enlace  entre  los distintos  organismos que componen el Consejo Federal de la Función Pública, brindando  la  asistencia  técnico-administrativa derivada de la Secretaría Permanente de la misma.

2. Convocar a reuniones, llevar la agenda  de  los temas a tratar, y elaborar las Actas respectivas.

3.  Difundir  la  síntesis de la actividad desarrollada,  promover investigaciones, difundiendo los casos de interés.

4. Establecer nexos con organismos similares a nivel internacional y compartir experiencias.

5.  Establecer  vínculos    con   los  organismos  prestadores  de asistencia  técnica  y  promover  la  formulación    de  convenios.

### DIRECCION GENERAL DEL SERVICIO CIVIL

<a id="10"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Proponer  políticas  y programas relativos al perfeccionamiento de la administración de los  recursos  humanos  de  la  Administración Nacional.  Diseñar  y  proponer, e interpretar las normas  que  las regulen, como así también  efectuar  la evaluación y seguimiento de las acciones emprendidas.

ACCIONES:

1.  Dirigir  el  estudio,  elaboración  e  interpretación  de  los regímenes  estatutarios,  escalafonarios y demás  normas  jurídicas que rigen las relaciones laborales  de  la Administración Nacional, con  sus  agentes; proponer modificaciones,  supresiones  y  nuevas normas.

2. Dirigir  el  estudio  y  elaboración  de  políticas,  normas  y medidas    relativas  al  funcionamiento  del  Sistema  de  Carrera Administrativa  del personal de la Administración Nacional como as también el seguimiento  y  evaluación  del  Sistema  Nacional de la Profesión  Administrativa  en  particular  y de los otros  sistemas escalafonarios,  proponiendo  medidas  para  la   mejor  gestión  e integración de los diversos regímenes de carrera.

3.  Conducir  los estudios y las propuestas de los  mecanismos  de delegación de las  facultades  del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL y del JEFE DE GABINETE en los temas de su competencia.

4.  Asesorar  en  el cumplimiento de las responsabilidades  de  la Secretaría de la Función  Pública  en  las negociaciones colectivas establecidas  por la  Ley  N. 24.185  y normas  reglamentarias.

5. Intervenir en el estudio de propuestas  en  materia de política salarial  en  los aspectos escalafonarios, estatutarios  y  en  los vinculados con  la  relación  de  empleo  Público  y  coordinar  el análisis   de  las  propuestas  de  determinación  de  adicionales, bonificaciones,    asignaciones   y  suplementos.  Administrar  los registros vinculados con las situaciones  excepcionales  de revista del  personal y regímenes especiales de ingreso a la Administración Nacional.

6. Asegurar  la  recopilación y edición de normas, jurisprudencia, doctrina y dictámenes  referente al Régimen Jurídico de los agentes públicos,  y  la  informatización    y  actualización  del  Digesto Administrativo  del Servicio Civil y asegurar  su  difusión  en  el ámbito nacional y  organismos internacionales con competencia en la materia.

7.  Coordinar  la  Secretaría    Administrativa   de  la  Comisión Permanente  de  Carrera  del  Sistema  Nacional  para la  Profesión Administrativa.

8.    Establecer   y  mantener  relaciones  institucionales    con organismos nacionales  e internacionales con el fin de intercambiar conocimientos  y experiencias  en  los  temas  de  su  competencia.

### DIRECCION DE ASUNTOS TECNICOS

<a id="11"></a>
ACCIONES:

1.  Interpretar los regímenes estatutarios, escalafonarios y demás normas    jurídicas  que  rigen  las  relaciones  laborales  de  la Administración  Nacional  Central y Descentralizada y en materia de delegación de facultades, detectando  necesidades  de actualización de  las  normas vigentes en la materia, a partir de la  información sistematizada  sobre  casos  y consultas resueltos por la Dirección General.

2.  Analizar los recursos administrativos,  reclamos  y  denuncias tramitadas    ante    el  Poder  Ejecutivo  Nacional,  en  materias vinculadas con la relación de empleo.

3. Interpretar, en el  marco  de  su  competencia  específica,  la normativa  referente  a  los  subsistemas componentes de la carrera administrativa para el estudio de casos concretos.

4.  Entender  en  las  distintas  acciones    vinculadas   con  la permanente  actualización de la jurisprudencia y doctrina en  temas de su competencia.

### DIRECCION PARA LA CARRERA ADMINISTRATIVA

<a id="12"></a>
ACCIONES:

1.  Estudiar  y  elaborar  propuestas de medidas relativas al buen funcionamiento del sistema de  carrera  administrativa del personal de la Administración Nacional.

2. Efectuar el seguimiento y evaluación  de  la implementación del Sistema  Nacional  de  la  Profesión  Administrativa    proponiendo medidas  necesarias  para  su  mejor gestión e integración con  los demás regímenes de carrera.

3.  Intervenir  en lo concerniente  a  la  estructuración  de  los agrupamientos componentes  del SINAPA y sus respectivas estructuras de  carrera  as  como  en  la  determinación  de  las  actividades específicas de capacitación.

4. Analizar propuestas en materia  de  política  salarial  en  los aspectos  escalafonarios,  estatutarios  y en los vinculados con la relación  de  empleo  público  y de determinación  de  adicionales, bonificaciones, asignaciones y suplementos.

5. Promover el perfeccionamiento  del  sistema  de  evaluación  de desempeño   del  personal  y  efectuar  acciones  tendientes  a  su implementación.

6. Asegurar  el  cumplimiento  del sistema de búsqueda y selección de  personal  para  la cobertura de  cargos  vacantes  del  Sistema Nacional de la Profesión Administrativa.

### DIRECCION DE LEGISLACION LABORAL

<a id="13"></a>
ACCIONES:

1.  Estudiar,  elaborar y proponer modificaciones referentes a los mecanismos de delegación  de  facultades,  regímenes  estatutarios, escalafonarios y demás normas jurídicas que regulan la  relación de empleo  público  e  intervenir  en  la  tramitación  de  los  actos administrativos  que  sobre  el particular dicte el Poder Ejecutivo Nacional.

2. Estudiar, elaborar y proponer  modificaciones  en  el cuadro de atribuciones  propio  de  la unidad, de la normativa vinculada  con los  subsistemas  componentes  de  la  carrera  administrativa.

3.  Mantener  actualizada  la  información  referida  a  regímenes estatutarios y escalafonarios  y  situaciones especiales de revista de los agentes de la Administración Nacional.

4.  Asesorar en el cumplimiento de  las  responsabilidades  de  la Secretaría  de  la  Función Pública en las negociaciones colectivas establecidas por la Ley 24.185 y normas reglamentarias.

### DIRECCION INVESTIGACION Y DIFUSION NORMATIVA

<a id="14"></a>
ACCIONES:

1.  Diseñar  el programa de investigaciones normativas específicas en materia de competencia  de  la  Dirección  General  del Servicio Civil,  as  como  en  las  acciones  tendientes  al intercambio  y recopilación de información sobre dicha temática.

2.  Ejecutar  y  coordinar  las  acciones  de  implementación  del mencionado  programa,  con  el  propósito  de  asegurar  la  máxima operatividad en las tareas que se encaminen.

3.  Recopilar  y  editar  las normas, jurisprudencia,  doctrina  y dictámenes referentes al Régimen  Jurídico  de los agentes públicos y  asegurar  su  difusión  en  el  ámbito  Nacional   y  organismos internacionales con competencia en la materia.

4.  Actualizar  el Digesto Administrativo del Servicio  Civil.

5. Asistir en la  administración  de  los registros vinculados con las situaciones excepcionales de revista  y regímenes especiales de ingreso a la Administración Nacional.

6. Diseñar mecanismos para el seguimiento  de  la aplicación de la normativa vigente en materia de empleo público.

### DIRECCION GENERAL DE ORGANIZACION

<a id="15"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Elaborar,  proponer  y  ejecutar  políticas  tendientes  a que los organismos  de la Administración Nacional central y descentralizada cuenten con diseños  organizacionales  racionales  y adecuados para el  cumplimiento  de  sus  objetivos; proporcionar los instrumentos técnicos necesarios y asistir  a los organismos para su aplicación;

procediendo asimismo a relevar y  procesar la información necesaria para la evaluación de resultados de  dichas  políticas. Implementar el    Plan  General  de  Estadística  de  la  Función  Pública.

ACCIONES:

1. Conducir  la  elaboración  e implementación de los programas de análisis y diagnóstico organizacional,  de  relevamiento y rediseño de puestos y de análisis y optimización de circuitos administrativos de la Administración Nacional.

2. Conducir el proceso de evaluación de las  propuestas de cambios organizacionales   -  creación,  transferencia  y/o    fusión    de organismos;  modificaciones    de  sus  estructuras  organizativas;

asignación de Funciones Ejecutivas,  plantas  no permanentes, etc.- presentadas  por las distintas jurisdicciones del  Poder  Ejecutivo Nacional, estableciendo  los  criterios,  factores  y  variables  a aplicar para dichas evaluaciones.

3.  Establecer  las pautas para la implementación del Plan General de Estadísticas de la Función Pública.

4. Promover la generación, divulgación y aplicación de conocimientos, tecnologías y experiencias en materia de procedimientos administrativos.

5. Brindar asesoramiento  a la Secretaría de la Función Pública en el  cumplimiento  de  sus responsabilidades  en  las  negociaciones colectivas establecidas por la Ley N. 24.185 y normas reglamentarias y asistencia  en el cumplimiento de las competencias derivadas de su integración en  el Comité Ejecutivo de Contralor de la Reforma Administrativa (CECRA).

6. Intervenir, en la definición  y en el proceso de implementación de  los  sistemas de procesamiento integral  de  información  sobre Recursos Humanos  del  Sector Público Nacional, en coordinación con la  Secretaría  de  Hacienda   -  Subsecretaría  de  Presupuesto  y administrar  los  aspectos  relacionados    con    estructura,   su evaluación,  recursos  humanos, puestos de trabajo y todos aquellos aspectos  relacionados  con    su    competencia    específica.

7.    Establecer   y  mantener  relaciones  institucionales    con organismos nacionales  e internacionales con el fin de intercambiar conocimientos  y experiencias  en  los  temas  de  su  competencia.

### DIRECCION DE ANALISIS Y DISEÑO ORGANIZACIONAL

<a id="16"></a>
ACCIONES:

1.  Realizar  análisis  y  diagnósticos  organizacionales  de  los organismos  de  la  Administración  Nacional, y elaborar y proponer alternativas de rediseño.

2. Evaluar las propuestas de cambios  organizacionales  -creación, transferencia,    fusión    de   organismos,  modificación  de  sus estructuras organizativas, asignaciones  de  Funciones  Ejecutivas, plantas   no  permanentes,  etc.-  presentadas  por  las  distintas jurisdicciones del PODER EJECUTIVO NACIONAL.

3. Seleccionar  y/o  elaborar y proponer los criterios, factores y variables a considerar en las propuestas a evaluar.

4. Realizar análisis técnicos  que  faciliten  el  cumplimiento de las  responsabilidades  de  la  Subsecretaría para la Modernización del  Estado  en el Comité Ejecutivo  de  Contralor  de  la  Reforma Administrativa (CECRA).

5. Detectar necesidades de adecuación de las normas de organización  vigentes    y  elaborar  y  formular  las  propuestas respectivas.

6. Coordinar la atención de las demandas de asistencia organizacional y definir las  pautas  de  funcionamiento del equipo de consultores interno.

7. Efectuar los estudios técnicos para la  valoración  de unidades organizativas,  con  el  objeto  de definir estándares que permitan establecer pautas para la asignación  de  adicionales por Jefatura, suplementos por Función Ejecutiva, etc.

8.  Organizar y mantener el registro de estructuras  organizativas aprobadas  para  los  organismos  centralizados y descentralizados, incluyendo las plantas de personal  permanentes y no permanentes, y analizar su evolución.

### DIRECCION DE EVALUACION DE PROCESOS ADMINISTRATIVOS

<a id="17"></a>
ACCIONES:

1.  Seleccionar  y/o  diseñar los instrumentos técnicos necesarios para  el análisis de la productividad,  de  los  procedimientos  de trabajo  y  de los circuitos administrativos en las distintas áreas de la Administración  Nacional.  Diseñar,  proponer  e  implementar programas  de  asistencia  técnica  a los organismos para la  mejor utilización de estos instrumentos.

2.  Asesorar  a los organismos en la elaboración  de  diagnósticos basados en los instrumentos  diseñados para la detección de fallas, restricciones  de las operaciones  y  procesos  administrativos  en relación a los niveles  de  eficiencia alcanzados por los productos requeridos,  y  colaborar  con  los  organismos  en  el  diseño  de propuestas para optimizar sus resultados.

3. Establecer mecanismos para optimizar  el  funcionamiento de los canales  de  comunicación  e  interacción  entre unidades  intra  e interjurisdiccionales.

4. Diseñar mecanismos para la generación de redes interjurisdiccionales  que aseguren la correcta  implementación  de los  procedimientos  establecidos   y  permitan  contar  con  bases informativas para su revisión.

### DIRECCION DE ESTADISTICAS DE LA FUNCION PUBLICA

<a id="18"></a>
ACCIONES:

1.  Diseñar,  implementar  y  mantener  el  Sistema Estadístico de Información de la Administración Nacional.

2. Implementar y coordinar técnicamente las acciones  tendientes a la    puesta  en  marcha  y  funcionamiento  del  Plan  General  de Estadísticas  para  la  Administración  Nacional,  supervisando  su cumplimiento.

3.  Relevar  y  procesar  la  información necesaria para estudios, relevamientos  censales, confección  de  encuestas  y  estadísticas relativas  a  la  Administración    Nacional   necesarias  para  la evaluación   de  las  políticas  implementadas  en  el    área.

4. Intervenir  en  las acciones para el diseño e implementación de relevamientos censales,  confección  y procesamiento de encuestas y elaboración de estadísticas relativas a la Administración Nacional.

5.  Evaluar  anualmente los resultados de  la  implementación  del Plan General de  Estadísticas  para  la  Administración  Pública  y proponer  las  correcciones  y  ajustes  que  resulten  necesarios.

### DIRECCION DE ANALISIS Y REDISEÑO DE PUESTOS

<a id="19"></a>
ACCIONES:

1.  Seleccionar y/o diseñar los instrumentos técnicos que permitan el relevamiento,  descripción,  análisis  y  rediseño  de puestos e implementar  programas  de  asistencia  técnica  a las unidades  de recursos  humanos  jurisdiccionales  para una mejor utilización  de los mencionados instrumentos y monitorear  la implementación de los mismos.

2. Organizar la atención de las demandas de  asistencia  técnica en la  materia  y  definir las pautas de funcionamiento del equipo  de consultores interno.

3. Establecer redes  interjurisdiccionales  con  las  Unidades  de Recursos Humanos y Organización para la implantación y administración  de los programas que se realicen en la materia.

4. Asistir en el  diseño y aplicación del Programa de Capacitación de los actores jurisdiccionales involucrados.

5.  Proveer la información  cuali-cuantitativa  para  el  análisis organizacional,  el  rediseño  de  estructuras y el planeamiento de recursos  humanos;  proponer  lineamientos   para  el  rediseño  de puestos que formen parte de los programas de  cambio organizacional que tengan como meta una mayor productividad y  satisfacción de los agentes de la Administración Nacional.

6. Organizar y mantener el servicio de información y documentación sobre descripción de puestos.

### DIRECCION GENERAL DE GESTION DE LA CALIDAD

<a id="20"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Desarrollar  nuevas  tecnologías  que propendan al mejoramiento de la calidad de la gestión administrativa  y asistir a los organismos del  Sector Público en su implementación. Establecer  vínculos  con la ciudadana  con  el fin de producir mejoras en los mecanismos de atención al público.

ACCIONES:

1. Asistir a los organismos  de  la  Administración Nacional en el desarrollo e implementación de nuevas tecnologías.

2. Asistir en el desarrollo de las funciones  asignadas  al Comité Permanente para el Premio Nacional a la calidad en la Administración  Nacional  y  coordinar  las acciones derivadas  del mismo.

3.  Promover  e  implementar  programas específicos  destinados  a lograr el mejoramiento de la calidad de  la gestión administrativa.

4.  Conducir y promover cursos de acción y  programas  específicos orientados  a  una  mejor  atención  del  público  y  a  lograr  su participación  en el mejoramiento de la gestión administrativa.

5. Proponer cursos  de  acción encaminados a consolidar y difundir información sobre servicios administrativos.

### SUBSECRETARIA DE TECNOLOGIAS PARA EL SECTOR PUBLICO

<a id="21"></a>
*OBJETIVOS:

1 - Formular  y  aplicar  las  políticas,  planes  y  programas  de desarrollo e innovación tecnológica en el ámbito de la Administración  Nacional, así como también analizar las políticas de  desarrollo  y uso  de  tecnologías  para  la  transformación  y modernización de  la  Administración  Nacional,  en  particular las referidas a informática, teleinformática, telemática, telecomunicaciones,  "ofimática" o "burótica",    tecnologías multimedios,  instalaciones  y  comunicaciones  asociadas  y  otros medios y sistemas electrónicos.

2 - Supervisar  y  evaluar  los  planes de desarrollo e innovación tecnológica  de  los  Organismos de la  Administración  Nacional  y asistirlos en su implementación.

3 - Formular las pautas,  normas  y  estándares para el uso de las referidas  tecnologías  en  todo  el ámbito  de  la  Administración Nacional.

4 - Supervisar la operación y funcionamiento  de la Red Telemática Nacional  de Información Gubernamental, estableciendo  normas  para su control técnico y administración.

5 - Brindar asistencia técnica a los organismos de la Administración  Nacional en los proyectos tecnológicos que lleven a cabo,  como asimismo  asistir  a  los  demás  Poderes  del  Estado, Provincias y Municipios.

6 - Coordinar  y  supervisar todas las actividades de desarrollo e innovación de las mencionadas  tecnologías  en  el Sector Público.

7  -  Intervenir  en  la coordinación con organismos Nacionales  e Internacionales, públicos  o  privados,  en  proyectos  de estudio y capacitación  para  el  desarrollo  e innovación tecnológica  con aplicación en el Sector Público.

8 - Participar en los Foros y Organismos Nacionales e Internacionales  públicos  o  privados  que   promuevan  o  regulen actividades referidas al uso de estas tecnologías.

9  -  Implementar  y  mantener  actualizado el Censo  Nacional  de bienes informáticos y de telecomunicaciones.

### DIRECCION NACIONAL DE COORDINACION E INTEGRACION TECNOLOGICA

<a id="22"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Formular políticas y planes de desarrollo e innovación tecnológica  para  la  transformación  y  modernización del Estado, promoviendo  la  integración  de nuevas tecnologías,  as  como  la coordinación  con  otros  organismos    públicos  y  privados  para favorecer el desarrollo e implementación  de las mismas. Evaluar su implementación.

Definir  los  perfiles  de  los  recursos  humanos    afectados  al desarrollo y uso de las tecnologías mencionadas, las pautas  de sus remuneraciones y las de capacitación.

ACCIONES:

1. Coordinar los proyectos de desarrollo, innovación, implementación,    compatibilización    e    integración  de  estas tecnologías en el ámbito del Sector Público.

2. Coordinar los recursos humanos y tecnologías  existentes  en la Administración    Nacional    para  su  mejor  aprovechamiento.

3. Coordinar la relación con el  sector  privado  a los efectos de asegurar la amplia participación e igualdad de los proveedores,  la calidad    y  precios  de  las  provisiones  y  que  los  proyectos tecnológicos  de  dicho  sector sean compatibles con los del Sector Público.

4.  Coordinar  la  investigación   y  el  desarrollo  de  nuevas soluciones para el Sector Público sobre  la  base  de las referidas tecnologías. Gestionar la búsqueda e identificación  de  fuentes de financiamiento    para   el  desarrollo  e  implementación  de  los referidos proyectos.

5. Coordinar con organismos  nacionales e internacionales el apoyo y soporte técnico de estas tecnologías,  su actualización, as como el  desarrollo  y  la  capacitación  de  los  recursos  humanos  en coordinación   con  el  Instituto  Nacional  de  la  Administración Pública.

6. Promover el  estudio  y  el  análisis  del  valor  legal de los documentos  electrónicos  y  el  de  los  sistemas  pendientes    a resguardar    la  seguridad  y  la  privacidad  de  la  información contenida en medios electrónicos.

7. Tomar conocimiento,  con  anterioridad a su publicación, de los procesos de contratación de bienes  insumos,  servicios  y sistemas relacionados   con  estas  tecnologías  que  se  produzcan  en  los organismos de la  Administración  Nacional, incluso en cumplimiento de acuerdos o convenios con Organismos Internacionales cualesquiera estos sean a los efectos de asegurar su compatibilización e integración.

8. Verificar el cumplimiento de las políticas y planes implementados en la Administración  Nacional  en  relación  con las referidas tecnologías.

9.  Analizar  el  diseño  de  las estructuras organizativas de las áreas informáticas de la Administración Nacional.

10.  Proponer  la  definición  de los  perfiles  de  los  recursos humanos  afectados  a esas tecnologías,  que  se  incorporen  a  la Administración Nacional. Determinar las necesidades de capacitación y proponer las pautas de las mismas.

### DIRECCION NACIONAL DE ESTANDARIZACION Y ASISTENCIA TECNICA

<a id="23"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Proponer  estándares  para  la  adquisición  y  uso de productos y servicios  destinados  a  la  transformación  y  modernización  del Estado,  mediante la incorporación de tecnologías en  los  diversos sectores de  la  Administración  Nacional,  en concordancia con las políticas y planes fijados.

Asistir técnicamente a los Organismos Nacionales,  Provinciales  o Municipales en los temas de su competencia.

Establecer las pautas de evaluación, mantenimiento y modernización  de los equipos, insumos y servicios relacionados con las referidas tecnologías.

ACCIONES:

1.  Elaborar  propuestas    de   estándares  tecnologías  para  la Administración Nacional, efectuar  la  actualización  permanente de los mismos y verificar su cumplimiento.

2.  Dar asistencia técnica para la administración de los  sistemas existentes  e implementación de proyectos de incorporación de estas tecnologías que le sean requeridas, en el ámbito de la Administración  Nacional, en los demás poderes del Estado Nacional, en las Provincias y en los Municipios.

3. Supervisar la  operación  y funcionamiento de la Red Telemática Nacional de Información Gubernamental  estableciendo normas para el control técnico y administración.

4. Tomar conocimiento con anterioridad  a  su  publicación  de los procesos  de  contratación de bienes, insumos, servicios y sistemas relacionados  con   estas  tecnologías  que  se  produzcan  en  los organismos de la Administración  Nacional,  incluso en cumplimiento de convenios o acuerdos con Organismos Internacionales cualesquiera  estos  sean, a los efectos de examinar  sus  aspectos técnicos y económicos.

5. Mantener actualizado  el  Censo Nacional de bienes informáticos y de telecomunicaciones.

6. Asistir técnicamente a la Sindicatura  General  de  la Nación y elaborar   los  estándares  respectivos,  sobre  los  cuales  dicho organismo realizar   las  auditorías en las contrataciones de estas tecnologías,  as como requerir  de  la  SIGEN  la  realización  de auditorías cuando lo considere necesario.

7. Asistir técnicamente  a  la  Oficina Nacional de Contrataciones de la Secretaría de Hacienda del Ministerio  de Economía y de Obras y Servicios Públicos en relación a la elaboración  de las normas de contratación de las referidas tecnologías.

8.  Llevar  información  estadística  de  las  contrataciones  que realice la Administración Nacional de las mencionadas tecnologías.

9. Mantener contacto con los organismos Nacionales e Internacionales de normatización técnica.

### DIRECCION DE ESTANDARIZACION

<a id="24"></a>
ACCIONES:

1.    Elaborar    los  estándares  tecnológicos,  actualizarlos  y verificar su cumplimiento.

2. Prestar asistencia  técnica  a  la  Sindicatura  General  de la Nación  y  a  la Oficina Nacional de Contrataciones en cumplimiento de  las funciones  que  le  son  propias  a  estos  organismos.

3. Proponer  la  realización  de  auditorías  relacionadas  con el cumplimiento de los estándares tecnológicos.

4.  Efectuar  estadística  sobre  las contrataciones que realice la Administración Nacional.

5. Actualizar los datos del Censo  Nacional de bienes informáticos y de telecomunicaciones.

6. Efectuar los análisis técnicos y económicos de las contrataciones de bienes, insumos, servicios y sistemas relacionados con estas tecnologías.

### DIRECCION DE ASISTENCIA TECNICA

<a id="25"></a>
ACCIONES:

1.    Asistir   técnicamente  a  los  demás  Poderes  del  Estado, organismos de la  Administración  Nacional,  Provincial y Municipal que  lo  requieran, en el relevamiento, análisis  y  evaluación  de equipamiento    y    sistemas  existentes  relacionados  con  estas tecnologías.

2. Brindar asesoramiento  técnico  requerido  por  los mencionados organismos  en  el  desarrollo, implementación y ejecución  de  los proyectos  de  incorporación   de  las  referidas  tecnologías.

3. Colaborar con el Director Nacional  en  la  supervisión  de  la operación  y  funcionamiento  de  la  Red  Telemática  Nacional  de Información Gubernamental.

## ANEXO III PLANTA PERMANENTE

### PLANTA PERMANENTE JURISDICCION PRESIDENCIA DE LA NACION - SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA

<a id="1"></a>
Art. 1.- NOTA DE REDACCION: PLANTA PERMANENTE. NO GRABABLE.

## ANEXO IV PRESUPUESTO

### PRESUPUESTO 1995 SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA

<a id="1"></a>
Art. 1.- NOTA DE REDACCION: PRESUPUESTO. NO GRABABLE.