---
Fecha: 1990-05-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.001/1990
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1990-06-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19900001001
Id: 123456789-0abc-100-1000-0991soterced
---
# VENTA DE INMUEBLES DEL ESTADO

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Los entes que resulten titulares del dominio de los  inmuebles  que se  detallan  en  el  Anexo  I,  que  es  parte integrante  del  presente    decreto,    procederán  a  declararlos innecesarios para su gestión, en los términos  de la Ley N. 23.697, cuando así correspondiere.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Autorízase  la  venta  de  los inmuebles que se declaren  innecesarios, referidos en el artículo  anterior,  a  sus actuales  ocupantes    o    a  las  formas  asociativas  legalmente constituidas que los representaren  en  su totalidad, comprendiendo las mejoras existentes a la fecha.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- El INSTITUTO MOVILIZADOR DE ACTIVOS suscribirá la documentación pertinente, a los efectos de realizar la transferencia   de  dominio  de  los  inmuebles  que  se  enajenen.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Facúltase  al INSTITUTO MOVILIZADOR DE ACTIVOS, para que convenga con la COMISION  MUNICIPAL  DE  LA VIVIENDA de la MUNICIPALIDAD DE LA CIUDAD DE BUENOS AIRES, la operatoria  de venta y   de  urbanización  de  los  inmuebles  declarados  innecesarios.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## NOMINA  DE  INMUEBLES  DE  PROPIEDAD  DEL ESTADO NACIONAL ARGENTINO COMPRENDIDOS EN LA LEY 23.697

### TERRENOS  PERTENECIENTES  A  LA JURISDICCION PRESUNTA DE LA EMPRESA FERROCARRILES ARGENTINOS

<a id="1"></a>
a)  Afectados  por la Villa de Emergencia N. 15 ubicada dentro del perímetro delimitado  por  la Avenida del Trabajo, Piedrabuena, prolongación  ideal  de la traza de  la  Avenida  Argentina,  calle Herrera hasta Echeandía  y  calle  Pilar  desde  Echeandía hasta la calle La Rosa.

La  nomemclatura  de  las tierras consideradas innecesarias  es  la siguiente: Fracciones A,C,H,J  y  L, de la Manzana 75B, Sección 78, Circunscripción 1.

b) Afectados por la Villa de Emergencia  N.  21/24  delimitada  por las  calles  Luna, Avenida Perito Moreno, calle Iriarte y cauce del Riachuelo. La  nomenclatura  catastral  de las tierras a considerar innecesarias es actualmente: Manzana Ic, Sección 26, Circunscripción 2.

### Terrenos    Pertenecientes    a  la  jurisdicción  presunta  de  la Administración General de Puertos:

<a id="2"></a>
a)  Afectados por la Villa de Emergencia N. 31, delimitada por la calle 2,  Avenida Gendarmería Nacional, calle 7, calle 9 y calle sin nombre que  la  separa  del  Edificio de Encotel y limitado con Manzana 94a..

La nomenclatura catastral de los terrenos considerados innecesarios  es la que se consigna  a  continuación;  Manzana  83, parte de la Manzana  86,  parte  de  la  Manzana  89,  parte  de la Manzana  92  y  Manzana  94  b  de la Sección 3 Circunscripción 20.

### 3)  Terrenos  pertenecientes a la jurisdicción presunta del Mercado Nacional de Hacienda:

<a id="3"></a>
a)  Afectados  por  la Villa de Emergencia N. 15 ya delimitada precedentemente al hacerse  mención a los terrenos pertenecientes a Ferrocarriles Argentinos en esa  zona.  La  nomenclatura  catastral actual  delos terrenos a declarar innecesarios es: Fracción  I,  de la Manzana 75 B, Sección 78, Circunscripción 1.

### 4)  Terrenos  pertenecientes  a  la  jurisdicción  presunta  de  la Subsecretaría  de Hacienda de la Nación y del Ministerio de Salud y Acción Social.

<a id="4"></a>
a) Afectados por la Villa de Emergencia N. 20. La nomenclatura catastral  actual  de  los terrenos considerados innecesarios es la siguiente:  Fracción  de  la   Manzana  2  (esquina  de  Larraya  y Strangford), Manzana 12 (parte  sobre  la  calle  Strangford  entre Larraya  y  Fonrouge),  parte  de  la  manzana  23  sobre  la calle Strangford  entre  Fonrouge  y Pola y Fracción A de la Manzana  32, Sección 66, Circunscripción I.

### 5)    Terrenos  actualmente  pertenecientes  al  Banco  Hipotecario Nacional:

<a id="5"></a>
a)  Afectados  al  Barrio  Bartolomé  Mitre.  La  nomenclatura catastral  actual  de  los  terrenos a considerar innecesarios  es:

Manzana 10 c, Sección 43, Circunscripción  16 y Manzana 261, Sector 55, Circunscripción 16. Estos terrenos están  delimitados  por  las calles Correa, Melián, Arias y Posta.