---
Fecha: 1967-10-13
Título: DECRETO NACIONAL 7.543/1967
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19670007543
Id: 123456789-0abc-345-7000-7691soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA APROBACION DEL PLAN MINIMO DE EMERGENCIA Y EL PLAN DE FINANCIACION TENTATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébanse el Plan Mínimo de Emergencia, agregado al presente Decreto como Anexo I y el Plan de Financiación Tentativa del mismo, agregado como Anexo II.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase al MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO DE OPERACIONES NAVALES), a efectuar las tramitaciones necesarias tendientes a contratar en forma directa, "ad-referendum" del Poder Ejecutivo Nacional, las adquisiciones y/o construcciones necesarias para el cumplimiento del Plan mencionado en el Artículo 1°.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El COMANDO DE OPERACIONES NAVALES incluirá en los proyectos anuales de Presupuesto, las sumas necesarias para atender, en el transcurso del ejercicio, los compromisos derivados de la realización del Plan que se aprueba por el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros de DEFENSA, de ECONOMIA Y TRABAJO y de RELACIONES EXTERIORES Y CULTO y firmado por los señores COMANDANTE DE OPERACIONES NAVALES y SECRETARIO DE ESTADO DE HACIENDA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL, tome conocimiento el TRIBUNAL DE CUENTAS DE LA NACION y archívese en el MINISTERIO DE DEFENSA (COMANDO DE OPERACIONES NAVALES - ESTADO MAYOR GENERAL NAVAL).

## ANEXO I

ANEXO I 		PLAN MINIMO DE EMERGENCIA  Dos (2) FRAGATAS DE PROPOSITOS GENERALES.

Dos (2) SUBMARINOS DE MEDIA VELOCIDAD.

RENOVACION DE LAS ESCUADRILLAS DE ATAQUE A REACCION Y A HELICE.

## ANEXO II

ANEXO II 	 	PLAN MINIMO DE EMERGENCIA  	FINANCIACION TENTATIVA 		 	(en millones m$n) 	 	(calculado dólar a m$n 350) 	 	AÑO 	INVERSION ESTIMADA 	1967 	278,4 	1968 	913,0 	1969 	1.239,7 	1970 	1.273,6 	1971 	1.564,1 	1972 	2.825,9 	1973 	3.661,0 	1974 	3.526,6 	1975 	3.363,8 	1976 	3.257,8 	1977 	3.123,7 	1978 	2.940,3 	1979 	2.783,9 	1980 	2.629,2 	1981 	2.148,6 	1982 	878,5