---
Fecha: 1994-08-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.395/1994
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-08-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940001395
Id: 123456789-0abc-593-1000-4991soterced
---
# REGIMEN DE PROMOCION INDUSTRIAL PARA TIERRA DEL FUEGO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Sustituye art. 1 del Dec. 1.139/88.

<a id="2"></a>
Art. 2: Deroga el artículo 2 del Dec. 1139/88.

<a id="3"></a>
* Art. 3: Sustituye el inciso b) del artículo 6 del Decreto N.

1.139/88.

<a id="4"></a>
Art. 4: A los efectos del inciso b) del artículo 6 del Decreto N.1.139  del  1  de septiembre de 1988 el cómputo del crédito fiscal presunto no podrá  originar,  en  ningún  caso,  saldos a favor del contribuyente, aun cuando se trate de períodos fiscales  anteriores a la entrada en vigencia del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: Sustituye art. 7 del Dec. 1.139/88.

<a id="6"></a>
Art.  6: Sustituye art. 8 del Dec. 1.139/88.

<a id="7"></a>
*ARTICULO 7º - Las operaciones de venta de bienes en el Territorio Continental de la Nación que hayan acreditado su condición de originarios del Area Aduanera Especial, realizadas por empresas productoras radicadas en dicha área, gozarán de la exención del CIEN POR CIENTO (100%) del Impuesto a las Ganancias prevista en el inciso a) del Artículo 4º de la Ley Nº 19.640. En ningún caso los gastos originados en el Territorio Continental de la Nación podrán ser deducibles a los efectos de la determinación del Impuesto a las Ganancias.

Tratándose de empresas industriales radicadas en el Area Aduanera Especial que realicen las operaciones de venta referidas en el párrafo anterior a consumidores finales y/o a empresas vinculadas que destinen los productos adquiridos para la venta, reventa y/o comercialización bajo cualquier modalidad, siempre que dichas operaciones se destinen a consumidores finales y/o a otras empresas vinculadas que directa o indirectamente destinen los productos para su venta a consumidores finales, la exención del Impuesto a las Ganancias a que se refiere el párrafo precedente se determinará considerando como precio del Area Aduanera Especial al SETENTA POR CIENTO (70%) del precio de venta efectivo facturado por el productor, neto de descuentos y bonificaciones, detrayéndose del monto resultante la totalidad de los costos y gastos computables incurridos en el Area Aduanera Especial, de conformidad con la Ley de Impuesto a las Ganancias T.O. 1997 y sus modificaciones. Para establecer la condición de consumidor final deberá estarse a lo dispuesto por el tercer párrafo del inciso b) del Artículo 6º del Decreto Nº 1139/88 y sus modificatorios.

A los efectos de lo dispuesto en el párrafo precedente, la empresa radicada en el Area Aduanera Especial que efectúe ventas a consumidores finales a través de intermediarios radicados en el Territorio Continental de la Nación, podrá deducir del TREINTA POR CIENTO (30%) restante del precio de venta de dichas operaciones, la comisión facturada por los referidos intermediarios, deducción que en ningún caso podrá exceder el TREINTA POR CIENTO (30%) del mencionado precio de venta.

Tratándose de empresas vinculadas de acuerdo con lo establecido por el Artículo 8º del presente decreto, y únicamente en los casos en que el precio de venta de los bienes efectivamente facturado, neto de descuentos y bonificaciones, por la empresa radicada en el Area Aduanera Especial, supere el precio efectivo de reventa de los mismos bienes en el Territorio Continental de la Nación, se considerará, a los efectos de la exención prevista en el inciso a) del Artículo 4º de la Ley Nº 19.640, precio de venta del Area Aduanera Especial al OCHENTA Y CINCO POR CIENTO (85%) del precio efectivo de la venta realizada por el productor. Asimismo, el adquirente radicado en el Territorio Continental de la Nación deberá considerar el OCHENTA Y CINCO POR CIENTO (85%) de su precio efectivo de reventa a los efectos de la determinación del costo computable en el Impuesto a las Ganancias. Estas disposiciones serán también de aplicación cuando las ventas con destino al Territorio Continental de la Nación se realicen desde el Area Aduanera Especial o generen hechos imponibles en la misma.

<a id="8"></a>
*ARTICULO 8º .- A los fines del Artículo 6º del Decreto Nº 1139 de fecha 1 de septiembre de 1988 y sus modificatorios y del Artículo 7º del presente decreto, se considerará que existe vinculación cuando la empresa radicada en el Territorio Continental de la Nación participe directa o indirectamente en el control del capital o dirección de otra empresa radicada en el Area Aduanera Especial o viceversa, o en el caso que una persona o grupo de personas posean participación directa o indirecta en el control del capital o dirección de DOS (2) empresas localizadas, una en el Area Aduanera Especial y otra en el Territorio Continental de la Nación.

Lo dispuesto anteriormente no resultará de aplicación en los casos en que, concurrentemente:

a) la empresa radicada en el Area Aduanera Especial demuestre que el precio facturado a la empresa radicada en el Territorio Continental de la Nación resulte, para cada bien, comparable con el de operaciones de similar naturaleza realizadas con o entre terceras partes independientes; y b) el precio de reventa contado a consumidores finales, neto de bonificaciones, de la empresa radicada en el Territorio Continental de la Nación, incluidos el Impuesto al Valor Agregado y los Impuestos Internos, de corresponder; supere como mínimo en un TREINTA Y OCHO CON OCHENTA Y NUEVE CENTESIMAS POR CIENTO (38,89%) el precio de venta efectivo de la empresa radicada en el Area Aduanera Especial, incluido el Impuesto al Valor Agregado y los Impuestos Internos, de corresponder. Tratándose de ventas perfeccionadas en el Area Aduanera Especial, a tales fines, al precio de venta efectivo se le adicionarán los Impuestos Internos abonados con motivo de la importación.

Se considerará también que existe vinculación cuando la empresa radicada en el Area Aduanera Especial realice, en un mismo año fiscal, más del SESENTA POR CIENTO (60%) del total de sus ventas a una empresa radicada en el Territorio Continental de la Nación, o bien, cuando dicho parámetro se verifique respecto de operaciones realizadas con varias empresas radicadas en el mencionado Territorio, siempre que tales empresas se encuentren entre ellas vinculadas de acuerdo a los presupuestos indicados en el primer párrafo del presente artículo. El mencionado parámetro, de corresponder, será de aplicación para cada línea de producto.

Sin embargo para el caso de equipos de radiocomunicaciones móviles celulares, la presunción de vinculación -por volúmenes de operaciones - se configurará cuando, concurrentemente:

a) la empresa radicada en el Area Aduanera Especial realice, en un mismo año fiscal, más del SESENTA POR CIENTO (60%) del total de sus ventas, por línea de producto, a UNA (1) o varias empresas radicadas en el Territorio Continental de la Nación, siempre que tales empresas se encuentren entre ellas vinculadas de acuerdo a los presupuestos indicados en el primer párrafo del presente artículo; y b) las adquisiciones, que surjan de tales operaciones, por línea de producto, representen para la o las empresas radicadas en el Territorio Continental de la Nación, siempre que tales empresas se encuentren entre ellas vinculadas de acuerdo a los presupuestos indicados en el primer párrafo del presente artículo, más del SESENTA POR CIENTO (60%) de sus compras.

Las presunciones de vinculación por volúmenes de operaciones definidas en los DOS (2) párrafos precedentes, no resultarán de aplicación cuando la empresa radicada en el Area Aduanera Especial demuestre sobre la base de pruebas fehacientes que el precio efectivo de venta facturado a la o las empresas radicadas en el Territorio Continental de la Nación, resulta comparable por línea de producto con el de operaciones de similar naturaleza realizada con o entre terceras partes independientes.

La SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO establecerá los parámetros necesarios para definir, en cada caso, una línea de producto. Asimismo, se encuentra facultada, previa intervención de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, para otorgar el tratamiento previsto en el párrafo cuarto del presente artículo, a otros productos que por las propias características de su comercialización, merecieran similar tratamiento.

La SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO podrá también, previa intervención de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, establecer fundadamente, sobre la base de las características de comercialización señaladas, que un producto quedará excluido de las presunciones de vinculación por volumen de operaciones establecidas en el tercer y cuarto párrafo del presente  artículo, quedando tal facultad limitada a los teléfonos de otras redes inalámbricas -excluidos celulares- portátiles. En tal caso, la exclusión que establezca la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO deberá ser otorgada por un plazo de TRES (3) años, y podrá renovarse por única vez por igual período a solicitud de las empresas productoras involucradas siempre que éstas acrediten suficientemente la necesidad de continuar con el mencionado tratamiento.

Las presunciones de vinculación por volúmenes de operaciones no serán aplicables a las Empresas del Estado y Sociedades en las que tenga participación el ESTADO NACIONAL, independientemente de su capital accionario.

Sin perjuicio de lo dispuesto en los párrafos anteriores, se considerará asimismo que existe vinculación en los casos en que, concurrentemente:

a) el precio efectivo de venta facturado por producto por una empresa radicada en el Area Aduanera Especial a UNA (1) o más empresas radicadas en el Territorio Continental de la Nación resulte sustancialmente superior al de transacciones referidas a productos de similar naturaleza, realizadas con, o entre terceras partes independientes; y b) el precio de comercialización de la empresa radicada en el Territorio Continental de la Nación resulte similar o inferior al de transacciones realizadas respecto del tipo de productos de que se trate por terceras partes independientes, reduciendo los márgenes brutos de comercialización de mercado habituales para dichos productos.

<a id="9"></a>
Art. 9: Derógase el Decreto N. 1.999 del 28 de octubre de 1992.

<a id="10"></a>
Art. 10:  Derógase la Resolución ex-SECRETARIA DE INDUSTRIA Y COMERCIO EXTERIOR  N. 969 del 4 de octubre de 1989 y fíjase un plazo de SESENTA (60) días  para  que la SECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS, con la participación del organismo  provincial  a  designar  por el señor  Gobernador de la PROVINCIA DE TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA  E ISLAS DEL  ATLANTICO  SUR,  establezca  el  régimen  definitivo  de contralor  de  proyectos  radicados  bajo el régimen de la Ley N.

19.640.

<a id="11"></a>
Art.  11:  Instrúyese  a  la DIRECCION GENERAL IMPOSITIVA para que durante el plazo contemplado en  el  artículo  10  del presente decreto,  se  abstenga  de  iniciar  o,  en  su caso, suspenda  los procedimientos  judiciales  y  administrativos  en  trámite  en  el ámbito de la PROVINCIA DE TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA  E  ISLAS DEL ATLANTICO  SUR,  que  tengan  como  fundamento lo dispuesto por  la Resolución ex-S.I.C.E. N. 969/89.

<a id="12"></a>
Art.  12:  Las  disposiciones  del  presente  decreto tendrán vigencia  a  partir  de  la  fecha  de su publicación en el Boletín Oficial produciendo efecto: para el artículo  3,  para  los  hechos imponibles  que  se  verifiquen  a  partir  del  primer día del mes siguiente  al  de  la  publicación del presente decreto;  para  los artículos 7 y 8 respecto  de  las  operaciones  realizadas a partir del primer día del mes siguiente al de la publicación  del presente decreto;  para el artículo 9 para los hechos imponibles verificados a partir del  1  de  enero  de 1993 y para los artículos 5 y 6 para los despachos a plaza de los  bienes originarios y provenientes del Area Aduanera Especial que se verifiquen  a  partir  del primer día del  mes  siguiente  al  de  la  publicación  del presente decreto.

<a id="13"></a>
Art. 13: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.