---
Fecha: 1985-04-12
Título: Decreto Nacional 634/85
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1985-04-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850000634
Id: 123456789-0abc-436-0000-5891soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE JUNTAS DE CLASIFICACION Y DISCIPLINA DE LA ACTIVIDAD DOCENTE.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  A  los efectos de la aplicación de los artículos 9 y 62 del Estatuto del  Docente  aprobado  por  la Ley Nro. 14.473 con las  modificaciones  introducidas  por  la  Ley  Nro.  19.464  cuya vigencia  ha sido restablecida por la Ley Nro. 23.075,  en  lo  que respecta a  la  elección  de  miembros  para integrar las Juntas de Clasificación  y de Disciplina, para el primer  período  de  CUATRO (4) años a iniciarse,  se  considera  a  este  período siguiente al lapso  de la vigencia de las Leyes Nros. 21.556 y  22.318,  y  éste último como  un  solo  período  inmediatamente  anterior  a  aquél.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  A  los mismos efectos la expresión "...no podrán ser reelegidos  para  el   período  siguiente",  comprende  a  aquéllos docentes  que  integraron    las   Juntas  de  Clasificación  y  de Disciplina, en virtud de designación,  durante  la  vigencia de las Leyes  Nros.  21.556  y  22.318,  de conformidad con el sistema  de integración establecidos por dichas Leyes.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.-  La prohibición resultante es con respecto a la Junta que hubieren integrado  y  a  cualesquiera  de  las demás Juntas de Clasificación  o  de  Disciplina,  sin  distinción  alguna   y  sin discriminación de zona.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  Los  docentes  designados  con  carácter  provisorio miembros  de  las  Juntas  de  Clasificación  o  de  Disciplina del Estatuto del Docente, en función del artículo 2 de la  Ley  Nro. 23 075,  no  podrán  ser  candidatos  para  integrarlas  en  el primer período  de  CUATRO  (4)  años  a  iniciarse  con  posterioridad al restablecimiento  de  la  vigencia  de  los  artículos 9 y  62  del Estatuto del Docente.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.