---
Fecha: 1995-07-07
Título: Decreto Nacional 1.011/95
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1995-07-20
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19950001011
Id: 123456789-0abc-110-1000-5991soterced
---
# NOMINA DE SECRETARIAS Y SUBSECRETARIAS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Modifícase el Artículo 1 del Decreto N.1594/92, sus modificatorios y  complementarios,  por  el  que  se  establece  la nómina  de  Secretarías y Subsecretarías del MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Apruébanse  los  Objetivos  de  las  Secretarías  y Subsecretarías  que  se  hallan afectadas por las disposiciones del Artículo 1 de la presente  medida,  de  conformidad  con el detalle obrante en el Anexo II del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Transfiérense  los  cargos,  dotación  y  créditos presupuestarios    vigentes  de  la  ex-SUBSECRETARIA  DE  POLITICA ECONOMICA a la SUBSECRETARIA  DE  COMERCIO  EXTERIOR dependiente de la SECRETARIA DE COMERCIO E INVERSIONES.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Transfiérese la SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES y sus organismos  dependientes,  de  la ex-SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS Y COMUNICACIONES a la SECRETARIA DE  ENERGIA  Y COMUNICACIONES que se crea por el presente acto. Dicha transferencia  incluye los cargos, dotación y créditos presupuestarios vigentes.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Unifícanse en la SUBSECRETARIA DE ENERGIA, que se crea por  el  Artículo  1  del  presente  acto, las ex SUBSECRETARIAS DE ENERGIA ELECTRICA Y DE COMBUSTIBLES, ambas  dependientes  de  la ex SECRETARIA  DE  ENERGIA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  El  personal  afectado  por  las  transferencias  y unificaciones  a  las  que  se  refieren  los  artículos  3, 4 y 5, mantendrá sus niveles y grados de revista vigentes.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Las transferencias y unificaciones dispuestas incluyen además,  las  unidades organizativas dependientes, así como también los cargos con funciones ejecutivas involucrados.

<a id="8"></a>
Art. 8.- El MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS deberá  elevar en un plazo no mayor a los CIENTO OCHENTA (180) días a  partir   de  la  publicación  del  presente,  los  proyectos  de estructura organizativa  de  las  áreas afectadas por este decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9.- El gasto que demande la presente medida será atendido con los  créditos asignados a la Jurisdicción 50.00 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO 0000I NOMINA DE SECRETARIAS Y SUBSECRETARIAS

### ANEXO I

<a id="1"></a>
ART. 1.- NOTA DE REDACCION NOMINA DE SECRETARIAS Y SUBSECRETARIAS NO GRABABLE

## ANEXO 000II OBJETIVOS

### ANEXO II

#### SUBSECRETARIA DE COMERCIO EXTERIOR

<a id="1"></a>
OBJETIVOS

1)  Proponer,  ejecutar  y  realizar  el  control de gestión de la política de comercio exterior de la Nación.

2)  Entender  en  la  formulación  y  ejecución  de   la  política arancelaria.

3)  Entender  en  la  elaboración,  propuesta  y ejecución de  las políticas  de reembolsos y reintegros a la exportación,  de  seguro de crédito a  la  exportación y demás instrumentos relacionados con el  comercio  exterior    y   la  promoción  de  exportaciones.

4) Entender en lo referente a  las  prácticas  antidumping,  a las subvenciones  compensatorias  en  el  ámbito de su competencia.

5) Entender, en el ámbito de su competencia,  en las negociaciones económicas  y  comerciales  internacionales  e  intervenir   en  el seguimiento  y  negociación de los procesos de integración regional y hemisférica, así  como  también  en  las  gestiones  ante bloques económicos  y zonas de integración, negociaciones multilaterales  y con los países  de  la  región  Asia-Pacífico, a fin de mantener su consistencia con la política económica global.

6) Entender en la fijación de la  política  de promoción comercial y  participación  en ferias, exposiciones y misiones  destinadas  a estimular el intercambio en el exterior. A estos fines administrará servicios  de  estudio  y asesoramiento en apoyo a las exportaciones,  tales  como  oportunidades   y  acceso  a  mercados externos, actuales y potenciales áreas con normas  de restricciones al  comercio  multilateral  libre,  estándares y procedimientos  de exportación. Se procurará organizar estos servicios especializándolos por país y por región,  o  grupos de países según la importancia comercial de cada uno.

7) Intervenir conjuntamente con las demás áreas  del MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS  con competencia  en  la producción y los servicios, en la elaboración  de la normativa y el otorgamiento  de  los  certificados  de  origen  y calidad  de  los productos destinados a la exportación.

8) Asistir al Secretario, a los fines del comercio  exterior  y la inversión, en la coordinación de los distintos planes, programas  y proyectos  con  los  lineamientos de política económica en el plano fiscal, monetario y de ingresos, así como también los correspondientes a la  integración económica regional y hemisférica

9) Coordinar y desarrollar  estudios destinados a la evaluación de la situación del comercio internacional,  en  sus aspectos reales y financieros y su relación con la política económica  general  y con la comercial externa en particular.

10)  Asistir  al  Secretario  de  Comercio  e  Inversiones  en  la coordinación  de  los  lineamientos  de política y pautas de acción del Banco de Inversiones y Comercio Exterior,  así  como también en el   estudio  y  análisis  sobre  oportunidades  de  financiamiento externo    para    el  comercio  exterior  y  las  inversiones.

11)  Centralizar  y  coordinar    las   relaciones  que  desde  el MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS  PUBLICOS se establezcan con el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO  INTERNACIONAL Y  CULTO,  en  lo  relativo  al  comercio exterior y la integración regional y hemisférica.

#### SECRETARIA DE ENERGIA Y COMUNICACIONES

<a id="2"></a>
OBJETIVOS

1)  Asistir  al  Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos en los aspectos de  su  competencia, entendiendo en la elaboración, propuesta  y  ejecución de  la  política  nacional  en  materia  de energía  y  comunicaciones,    supervisando    su   cumplimiento  y proponiendo   el  marco  regulatorio  destinado  a  facilitar    su ejecución.

2)  Conducir  las   acciones  tendientes  a  aplicar  la  política sectorial  orientando  el  proceso  de  adaptación  de  los  nuevos operadores al interés general.

3)  Resolver  los  recursos  que  se  interpongan  en  contra  del accionar  de  los Entes Reguladores de las actividades específicas.

#### SUBSECRETARIA DE ENERGIA

<a id="3"></a>
OBJETIVOS

1)  Intervenir  en  la determinación de las políticas sectoriales, ejecutando  y  controlando   el  cumplimiento  de  las  mismas.

2) Coordinar las relaciones  con  los  diferentes  operadores  del sistema  eléctrico,  asegurando  su  adecuada información acerca de las condiciones de demanda y oferta en  el  corto,  mediano y largo plazo.

3)  Evaluar  recursos naturales disponibles para su aprovechamiento energético.  Desarrollar    normativa   específica  en  los  campos tecnológico y ambiental. Promocionar programas  conducentes  al uso racional de la energía.

4)  Entender  en  la  determinación  y  ejecución  de  la política nacional de hidrocarburos, carbón mineral y otros combustibles,  en lo  que  hace  a  la  promoción  y  regulación  de  sus  etapas  de exploración,    explotación,    transporte    y   distribución.

5)  Controlar  la gestión de las empresas públicas  del  sector  y entender en su proceso  de  privatización.  Monitorear  asimismo el comportamiento del mercado desregulado de hidrocaburos, promoviendo   políticas  de  competencia  y  de  eficiencia  en  la asignación de recursos.

6) Promover y  supervisar  la explotación racional de los recursos hidrocarburíferos y la preservación  del  medio  ambiente  en todas las  etapas de la industria petrolera y ejecutar las demás acciones de  control   y  fiscalización,  previstas  para  la  autoridad  de aplicación de  la  Ley  N.17.319 y del Decreto N.44/91 y ejercer el poder de policía en materia de gas licuado envasado.

#### SUBSECRETARIA DE COMUNICACIONES

<a id="4"></a>
OBJETIVOS

1)  Generar,  a  través del estudio de los avances acaecidos en el mundo propuestas sobre  políticas  a  aplicar en el ámbito postal y de  las telecomunicaciones de la Nación,  tendientes  a  lograr  la modernización tecnológica de dichos servicios.

2) Asistir  en  la fiscalización, juntamente con los organismos de contralor  respectivos,    del   accionar  de  los  prestadores  de servicios de comunicaciones.

3) Generar propuestas sobre mecanismos  óptimos para la protección de los derechos de los usuarios en materia postal y de telecomunicaciones.

4)  Elaborar los proyectos de normativa reglamentaria  en  materia postal, de telecomunicaciones y/o de uso de espectro radioeléctrico,    elevándolos    a  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA  Y COMUNICACIONES para su trámite pertinente.

5) Coordinar la ejecución de las políticas  que, en materia postal o de telecomunicaciones hayan fijado el PODER  EJECUTIVO  NACIONAL, el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y  OBRAS  Y  SERVICIOS  PUBLICOS o la SECRETARIA    DE   ENERGIA  Y  COMUNICACIONES,  según  corresponda.

<a id="5"></a>
SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS OBJETIVOS

1)  Asistir  al  Ministro de Economía y Obras y Servicios Públicos en los aspectos de  su  competencia, entendiendo en la elaboración, propuesta y ejecución de  la  política nacional en materia de obras públicas, supervisando su cumplimiento  y  coordinando  los planes, programas y proyectos vinculados a ellas.

Asimismo,  proponer el marco regulatorio destinado a facilitar  su ejecución, ejerciendo  las atribuciones conferidas directamente por la normativa vigente sobre  obras  públicas  o las que en el futuro se le deleguen.

2) Asistir al Ministro de Economía y Obras y  Servicios  Públicos, en  los  aspectos de su competencia, entendiendo en la elaboración, propuesta y ejecución, de la política hídrica nacional, supervisando  su cumplimiento y coordinando los planes, programas y proyectos  vinculados    a  los  recursos  hídricos  en  todas  sus manifestaciones  a  fin  de proveer  a  su  correcto  conocimiento, aprovechamiento, uso y preservación,  así  como en lo relativo a la investigación  científica y tecnológica, y a  la  participación  en las políticas tarifarias y de concesiones.

3)  Definir  y  coordinar   la  reestructuración  privatización  y saneamiento económico-financiero  de  los sectores encargados de la administración  de  los servicios públicos  y  disponiendo  además, cuando correspondiere,  la  ejecución  de  las  políticas acordadas

4) Ejercer las facultades de contralor respecto  de aquellos entes u  órganos  de  control  de  los servicios públicos privatizados  o concesionados  en  el  área de la  SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS, cuando  los  mismos tengan  una  vinculación  funcional  con  dicha Secretaría y hacer cumplir los marcos regulatorios correspondientes.