---
Fecha: 1982-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.732/1982
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1983-01-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19822001732
Id: 123456789-0abc-237-1002-2891soterced
---
# SUBDIVISION DE SECCIONES ELECTORALES EN EL DISTRITO PROVINCIA DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  la  subdivisión  efectuada de  los circuitos  integrantes  de las secciones electorales pertenecientes a la Provincia de Buenos  Aires,  que  a continuación se mencionan:

1- SECCION ELECTORAL DE GENERAL SARMIENTO  a) CIRCUITO 398  Comprende la ciudadanía domiciliada en la  parte  Sud del cuartel 3 de General Sarmiento y parte S.O. del 4, localidades  de  Manuel de Pinazzo (ex José C. Paz), Piñero, Roosevelt y zona de influencia.Límites: al N.E. línea divisoria con el circuito  399 de General Sarmiento; al S.E. línea divisoria con el Circuito 397  del mismo Partido; al S.O. línea limítrofe con el Partido de Moreno;  y al  N.O.  Arroyo  Pinazo,  que  sirve  de  límite con el Partido de Pilar, y calle Juan Bautista Alberdi (Ruta 8)  a  su  vez divisoria con el Circuito a crearse.  b) CIRCUITO 398 A  Comprende  la ciudadanía domiciliada en la parte Norte del  cuartel 3 y N.O. del  cuartel  4,  localidades  de  Del  Viso y Tortuguitas (K.40).  Límites: al N.O. línea limitrofe con el Partido  de  Pilar (Arroyo Pinazo),  al  S.E.  línea  divisoria con el Circuito 399 de General Sarmiento y calles Intendente  Zanardi  y  Los Rosales, que la separan del Circuito originario; y al S.O. calle  Juan  Bautista Alberdi(Ruta  8),  que  será  divisoria con el circuito originario.

c) CIRCUITO 399  Comprende la ciudadanía domiciliada  en  la parte Sud del Cuartel 4 y  Norte  del cuartel 5, localidades de los  Polvorines,  Villa  de Mayo y zona  de influencia. Límites: al N.E. línea límitrofe con el Partido de Tigre;  al  S.E.  línea divisoria con el Circuito 401 de General Sarmiento; al S.O. línea  divisoria  con  el  cuartel 1 del mismo  Partido;  y  al  N.O.  Ruta  197, a su vez divisoria con  el Circuito a crearse.  d) CIRCUITO 399 A.  Comprende la ciudadanía domiciliada en  la  parte Norte del cuartel 4',  localidades  de  Grand  Bourg,  Ing. Pablo Nogués  y  zona  de influencia. Límites: al  S.O.  línea divisoria  con el Circuito 398 de  General  Sarmiento; al N.O. parte del Circuito  398  y  también línea limítrofe  con  el  partido de Pilar; al N.E. línea limítrofe con el Partido de Tigre; y  al S.E. Ruta 197, línea de división con el circuito originario.,

<a id="1 002"></a>
2- SECCION ELECTORAL DE GENERAL SAN MARTIN  a) CIRCUITO 377 MARTIN  Comprende  la  ciudadanía domiciliada en la parte S.E. del cuartel2 de San Martín, Villa  Ballester  y radio de influencia. Límites: al N.E.  calle  General  Guemes y Avenida  Luis  M.  Drago,  línea  de separación con el Partido  de  Vicente  Lopez;  al S.E. calles R.B.

Luna  y  C.A.  Alvarez;  al  S.O.  calle Bolivia; y al  N.O.  calle Falucho,  que  a  su vez será línea divisoria  con  el  Circuito  a crearse.  b) CIRCUITO 377 A  Comprende la ciudadanía  domiciliada en la parte N.O. del cuartel 2 de San Martín, localidades  de  José León Suarez, Chilavert, Parada Km. 24 y zonas de influencia. Límites:  al  S.O.  calle San Martín;

al N.O. Río de la Reconquista, línea de separación  con  el Partido de  Tigre;  al  N.E.  calles  Sarratea,  Amancio  Alcorta y General Urquiza,  línea  limítrofe  con el Partido de San Isidro;  al  S.E.

calle  Falucho,  línea  divisoria    con  el  Circuito  originario.

<a id="1 003"></a>
3- SECCION ELECTORAL DE BARTOLOME MITRE  a) CIRCUITO 117  Comprende  la  ciudadanía  domiciliada  en  los  cuarteles  1  y  2 (Arrecifes),  5.6.7  y  parte del 15. Límites: al S.E. deslinde con el  resto  del  cuartel  17 de  Bartolomé  Mitre,  que  será  línea divisoria con el Circuito  117  A,  y con el cuartel 3 de Bartolome Mitre; al N.O. deslinde con el cuartel  4  de Bartolome Mitre y con el Partido de Ramallo; y al N.E. l]inea limítrofe  con  el  partido de  San  Pedro y deslinde con el cuartel 8 de Bartolomé Mitre,  que será línea diiisoria con el Circuito 117b.  b) CIRCUITO 117 A  Comprende  la ciudadanía domiciliada en el cuartel 17, localidad de San Francisco  y  zona de influencia. Límites: al N.E. deslinde con parte del cuartel 15  de  Bartolome  Mitre; al S.E. línea limítrofe con  el Partido de Salto; y al N. deslinde  con  los  cuarteles  1, 2(Arrecifes)  y  7 de Bartolome Mitre, a su vez línea divisoria con el Circuito 117.  c) CIRCUITO 117 B  Comprende la ciudadanía  domiciliada  en  los  cuarteles 8, 9 y 10, Paraje Arroyo Burgos y zona de influencia. Límites:  al  N.E. línea limítrofe  con  el  Partido de San Pedro; al S.E. deslinde con  los cuarteles 11 y 14 de  Capitán  Sarmiento;  al  S.O. deslinde con el cuartel 7 de Bartolomé Mitre, línea divisoria con  el Circuito 117;

y  al N.O. deslinde con el cuartel 6 de Bartolomé Mitre  a  su  vez divisoria con el Circuito 117.

<a id="1 004"></a>
4 - SECCION ELECTORAL DE FLORENCIO VARELA  a) CIRCUITO 302  Comprende   la  ciudadanía  domiciliada  en  la  Planta  urbana  de Florencio Varela  (cuarteles 1 y 2). Límites: al S. línea divisoria con el Circuito 303  de  Florencio  Varela; al N.O. línea limítrofe con  los  partidos de Almirante Brown y  Quilmes;  y  al  E.  línea limítrofe con  el  Partido de Berazateguí; y al S.E. línea deslinde con el cuartel 5 que  será línea de subdivisión con el Circuito 302 A.  b) CIRCUITO 302 A  Comprende la ciudadanía  domiciliad en el cuartel 5, localidades de bosques, Zeballos, Ing. Allan  y  zona de influencia. Límites: al N E.  línea  limítrofe con el Partido de  Berazategui;  al  S.  Línea limítrofe con  el  Partido  de Berazategui; al S.O. línea divisoria con el Circuito 303 de Florencio  Varela; al N.O. línea de deslinde con  los cuarteles 1 y 2 de Florencio  Varela  que  será  línea  de subdivisón con el Circuito 302.

<a id="1 005"></a>
5- SECCION ELECTORAL DE LA MATANZA  a) CIRCUITO 626  Comprende  la  ciudadanía  domiciliada en la parte N.E. del cuartel 1, localidad de San Junto y  zona  de  influencia. Límites: al N.O.

calle Venezuela; al N.E. calles Rincón,  Ugarteche  y  General  San martín;  als.E.  Avenida  Privincias Unidas, República Oriental del Uruguay (Camino de Cintura)  y  Peribebuy;  al  S.  calle  Figueroa Alcorta;  y  al s.O. calle Pedro León Gallo, arteria ésta que  será divisoria con el Circuito a crearse.  b) CIRCUITO 626 A.  Comprende la ciudadanía  domiciliada  en  la parte S.O. del cuartel 1, localidad de Isidro Casanova y zona de influencia.  Límites:  al S.E.  calle  Provincias  Unidas (Ruta 3); al S.O. calle Cristianía;

al N.O. calle Venezuela; y  al  N.E.  calle  Pedro  león Gallo, que será divisoria con el Circuito originario.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.