---
Fecha: 1976-09-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.197/1976
Publicación:
  Organismo: Suplemento Oficial
  Fecha: 2013-04-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19760002197
Id: 123456789-0abc-791-2000-6791soterced
---
# DECRETO SECRETO SOBRE LA ENCOMENDACION AL MINISTERIO DE DEFENSA DE CONSTRUIR UNA SOCIEDAD ANONIMA CON PARTICIPACION MAYORITARIA ESTATAL PARA LA EXPLOTACION DE UNA EMPRESA CUYO OBJETO SERÁ CON FINES DE TECNOLOGIA E INDUSTRIA AERONAUTICA Y ESPACIAL RELACIONADAS CON LA DEFENSA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Encomiéndese al Ministerio de Defensa (Comando General de la Fuerza Aérea) la misión de constituir dentro de los TREINTA (30) días de la fecha del presente Decreto, una sociedad anónima con participación mayoritaria estatal, para la realización del proyecto, puesta en marcha, constitución y explotación de una empresa que tendrá por objeto las actividades propias y afines de la tecnología e industria aeronáutica y espacial relacionadas con la defensa nacional, así como la producción y comercialización de sus bienes y servicios, debiendo ajustarse los estatutos de la referida sociedad a las disposiciones del Decreto Ley Nº 19.550/72, de fecha 3 de abril de 1972

<a id="2"></a>
Art. 2º - La participación mayoritaria estatal de dicha sociedad queda establecida en la suma de TREINTA MILLONES DE PESOS ($ 30.000.000,00) y la misma será suscripta e integrada en la siguiente forma: VEINTINUEVE MILLONES NOVECIENTOS MIL PESOS ($ 29.900.000,00) por el Ministerio de Defensa (Comando General de la Fuerza Aérea) y CIEN MIL PESOS ($ 100.000,00) por el Seguro Aeronáutico Empresa del Estado.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los importes correspondientes al aporte de capital que deberá realizar el Ministerio de Defensa (Comando General de la Fuerza Aérea), de conformidad con lo indicado en el Artículo 2º de este Decreto, serán imputados a 2.20 - 48 - 001 - 0.381 - 5 - 6 - 61 - 6110 del Ejercicio 1976.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El capital social podrá ser aumentado en virtud de lo establecido en el Artículo 188 del Decreto-Ley Nº 19.550/72, de acuerdo a las previsiones que al efecto se incluyan en los presupuestos generales de los ejercicios futuros, debiendo mantenerse el capital social mayoritario de los organismos públicos mencionados en el Artículo 2º del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El Ministerio de Defensa (Comando General de la Fuerza Aérea) tendrá a su cargo la responsabilidad y el poder de decisión empresario dentro de la mayoría accionaria de la sociedad, a efectos de asegurar el debido cumplimiento de los propósitos y actividades comprendidos en el objeto social de la misma.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese y archívese.