---
Fecha: 1974-05-27
Título: Decreto Nacional 1.606/74
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1974-06-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19741001606
Id: 123456789-0abc-606-1001-4791soterced
---
# DECRETO NACIONAL DE LEY 19988 DE VALIDEZ NACIONAL DE TITULOS OFICIALES Y NO OFICIALES DE ESTABLECIMIENTOS EDUCACIONALES PROVINCIALES.

<a id="1"></a>
Art.  1.-  Considéranse  títulos  técnicos  no docentes, a los efectos    del   dec.-ley  19.988/72,  a  todos  aquellos  títulos, certificados y diplomas  de  carácter  profesional que se extienden por  estudios  completos efectuados en carreras,  ciclos  o  cursos especiales pertenecientes  al  nivel terciario no universitario y a la  enseñanza  media, así como en  ciclos  o  cursos  de  formación profesional, excluyéndose  en  todos  los casos a los destinados al solo ejercicio profesional de la enseñanza.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Se  considerarán  válidos  en el orden nacional los títulos    técnicos  no  docentes  expedidos  por  establecimientos educativos  de  las  provincias  que  en  cada  caso  determine  el organismo provincial  competente  de conformidad con el Dec.-ley 19 988/72.

<a id="3"></a>
Art.  3.-  Los  títulos técnicos no docentes mencionados en el artículo anterior, deberán contener por lo menos:

a) Nombre del establecimiento  que  lo  otorga  y  su jurisdicción;

b)  Nombre  y  apellido  y  datos  de identidad del egresado;

c) Constancia en su validez mediante  la  inserción  de  la leyenda "estudios  con  la validez establecida por el dec.-ley nacional  19 988/72 y régimen provincial concordante".

d) Firma de las autoridades  que  expiden  el título y legalización del  mismo  por  parte  del  organismo  jurisdiccional  competente.

<a id="4"></a>
Art.  4.-  La  validez  de  los  títulos  técnicos no docentes provinciales tendrá plena vigencia en el orden nacional  al  quedar satisfechos los requisitos del artículo precedente y la reciprocidad    de   validez  de  los  títulos  nacionales  en  las respectivas jurisdicciones provinciales.

<a id="5"></a>
Art.  5.-  A  los efectos del respectivo ejercicio profesional específico  en  jurisdicción  nacional,  los  títulos  técnicos  no docentes provinciales  con validez nacional, serán considerados por los organismos competentes  en  igualdad  de  condiciones  que  los títulos    nacionales    para   tramitar  su  respectivo  registro, inscripción o matriculación.

<a id="6"></a>
Art.  6.-  Los  títulos  técnicos no docentes provinciales con validez  nacional  podrán ser incorporados  por  el  Ministerio  de Cultura y Educación  al  anexo de la competencia de los títulos del estatuto del docente ley 14.473 en carácter de títulos habilitantes o supletorios  siguiendo  los  criterios  y pautas que regulan  la  inclusión  de los títulos similares que se expiden  en jurisdicción nacional.

<a id="7"></a>
Art.  7.-  Créase en el Ministerio de Cultura y Educación, una comisión  nacional   con  carácter  permanente  que  coordinará  en jurisdicción nacional  la  reglamentación  de los diversos aspectos del ejercicio profesional específico y que servirá  de nexo con los organismos  correspondientes  de  las  jurisdicciones provinciales.

Dicha comisión se integrará con miembros permanentes y transitorios  correspondiendo  el  carácter    de  los  primeros  a funcionarios que designe el Ministerio de Cultura  y Educación y el de  los segundos a representantes de instituciones de  jurisdicción nacional  con  competencia  correlativa  en  la materia, quienes se incorporarán  parcialmente y en forma rotativa  a  la  comisión  de acuerdo con el tema que se deba tratar.

El Ministerio de Cultura y Educación reglamentará el funcionamiento  de la comisión dentro del plazo de cuarenta y cinco días.

<a id="8"></a>
Art.  8.- El presente régimen se comunicará a los gobiernos de provincias,   a  los  fines  de  la  adopción  en  sus  respectivas jurisdicciones  de las medidas que estimen pertinentes, teniendo en cuenta las recomendaciones  aprobadas  por  el  Consejo  Federal de Educación.

<a id="9"></a>
Art. 9.- Quedan derogadas las partes del dec. 86 del 4 de enero de 1973  y  toda  otra disposición que se oponga al contenido de la presente.

<a id="10"></a>
Art.  10.- El presente decreto será refrendado por los señores ministros de Cultura y Educación y del Interior.

<a id="11"></a>
Art. 11.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Oficial del Registro Oficial y archívese.