---
Fecha: 1976-03-12
Título: DECRETO NACIONAL 964/1976
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1976-03-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19761000964
Id: 123456789-0abc-469-0001-6791soterced
---
# BECA Y PADRINAZGO PRESIDENCIAL.

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.-  Apruébase  el reglamento que como anexo I forma parte  integrante  del  presente  decreto   y  cuyas  disposiciones regirán el otorgamiento de becas, conforme con  lo  establecido  en la Ley N. 20.843.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1716/09)

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- La SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION será la Autoridad de Aplicación de la Ley 20.843, la que remitirá para su aprobación, al MINISTERIO DE EDUCACION, las solicitudes de los beneficiarios/as dentro de los SESENTA (60) días contados a partir de su presentación. La evaluación y aprobación de solicitudes deberá concretarse dentro de los TREINTA (30) días previos al inicio del ciclo lectivo.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 1716/09)

<a id="5"></a>
ARTICULO 5.- Las solicitudes de beca deberán presentarse antes del último día hábil de octubre de cada año, ante la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6.- Las becas serán hechas efectivas mensualmente, con imputación    a  los  créditos  específicos  que  oportunamente  se arbitren en el  Presupuesto  General  de  la Administración Pública Nacional,  Jurisdicción  Ministerio  de  Cultura    y    Educación.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7.- El régimen que se aprueba por el presente Decreto será de  aplicación  a partir del período escolar a iniciarse en el mes de marzo de 1976.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## REGIMEN DE BECAS - LEY 20.843

<a id="1"></a>
ARTICULO 1.- Las becas que otorgue el Poder Ejecutivo Nacional, serán  instituidas  a los ahijados presidenciales cualquiera sea su edad  para  la  realización   gratuita  de  los  estudios  a  nivel primario,  secundario,  universitario  o  especial  que  cursen  en establecimientos oficiales.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2.- Los importes de las becas serán fijados anualmente por el Poder Ejecutivo Nacional, teniendo en cuenta las necesidades  de  los  becarios,  según  el  nivel  académico de sus estudios;  podrán  ser  reajustados por la autoridad de  aplicación cuando las circunstancias  así  lo  aconsejaren,  de  acuerdo a las variaciones del índice de vida para la Capital Federal  establecido por el Instituto Nacional de Estadística y Censos.

<a id="3"></a>
ARTICULO  3.- Las becas serán de montos mensuales invariables, salvo las modificaciones  en  el  costo  de  vida,  al  que se hace referencia en el artículo anterior.

Sin  embargo, el organismo de aplicación podrán incrementar  dichos importes  en  casos  singulares y hasta el TREINTA POR CIENTO (30%) de  la beca que correspondiere  al  beneficiario,  con  el  fin  de proporcionar  al  mismo  un  medio  familiar  adecuado y evitar una marcada  desigualdad con el resto de los miembros  de  la  familia.

<a id="4"></a>
ARTICULO  4.-  No  podrán acumularse becas otorgadas por otros organismos o institutos oficiales  con las que se instituyen por la Ley  N.  20.843.  Podrán  aspirar a ser  becarios  los  que  siendo ahijados presidenciales, no  cuenten  con  medios  suficientes para afrontar  los  gastos  de  estudios,  alojamiento,  alimentación  y recreación.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.-  Las solicitudes de las becas deberán dirigirse, antes del 31 de diciembre  de  cada  año  a la DIRECCION GENERAL DE CEREMONIAL de la CASA MILITAR dependiente de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION. Los aspirantes deberán llenar el formulario correspondiente,  suscripto  por  el interesado o por  sus  padres, tutores o encargados en caso de ser menor de edad.

En la solicitud de la beca se hará constar:

a)  Certificado que acredite su calidad  de  ahijado  presidencial;

b) Datos personales del aspirante, padres, tutores o guardadores;

c) Certificado de domicilio de los padres;

d) Clase  de  estudios que realizará y establecimiento en que desea cursar estudios,  indicando  nombre  y  domicilio;  además  deberán incluirse  todos  los  datos  y  antecedentes de interés que puedan contribuir a informar sobre su necesidad económica.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  La  DIRECCION GENERAL DE CEREMONIAL, girará las solicitudes a la Comisión  Becas  -  Ley  20.843,  la cual, una vez verificado    el  derecho  del  dolicitante,  podrá  requerir    la ampliación  de  los    datos  aportados,  como  asimismo  pedir  la intervención  de  los  organismos   del  Estado  pertinentes,  para evaluar la conducta del solicitante  o  efectuar el relevamiento de la  situación  del  grupo  familiar  y conviviente  y  cuantas  más informaciones tendientes a justificar  el otorgamiento de las becas que  se  soliciten.  El  aspecto  referido al  relevamiento  de  la situación del grupo familiar deberá  tenerse  en  cuenta  a  fin de ampliar  el beneficio en aquellos casos previstos en el artículo  3 segundo párrafo.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Las  becas  podrán  ser  renovadas por períodos lectivos sucesivos para asegurar la continuidad  de los estudios de los beneficiarios, para lo cual se requiere:

-  para  los  alumnos primarios y secundarios; rendimiento  escolar satisfactorio.

- para los alumnos  universitarios:  mantener la regularidad en sus estudios.

En caso de fuerza mayor que obligara al  becario  a interrumpir sus estudios durante el período de goce de la beca, la  Comisión  Becas Ley  20.843  podrá  prorrogar la misma si las razones expuestas por el becario así lo justificaren.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.- Son obligaciones de los titulares de becas:

a)  Observar una  dedicación  regular  y  buen  rendimiento  en  el estudio;

b) Concurrir  a las entrevistas para las que sean citados aportando los elementos de  juicio  que  les  sean  solicitados para el mejor conocimiento del curso de los estudios;

c) Comunicar a la Comisión Becas - Ley 20.843  toda  modificación a lo manifestado en la solicitud o en las declaraciones  posteriores.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Serán causales de suspensión o caducidad de las becas,  salvo motivo debidamente  justificado  o  causa  de  fuerza mayor:

a) El rendimiento  escolar  poco  satisfactorio  del  titular;

b) La pérdida de su condición de alumno regular;

c) La condena en causa criminal o en infracciones a las reglamentaciones sobre moral y buenas costumbres;

d) La mejora ostensible de su fortuna o, la de sus padres,  de modo que  fuera  innecesaria la utilización de los beneficios de la  Ley N. 20.843.

<a id="10"></a>
ARTICULO  10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.