---
Fecha: 1994-06-16
Título: Decreto Nacional 933/94
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1994-06-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19940000933
Id: 123456789-0abc-339-0000-4991soterced
---
# Creación de la Comisión de aplicación del Derecho Internacional Humanitario

<a id="1"></a>
Art.  1  :  Créase  la  COMISION  DE  APLICACION  DEL DERECHO INTERNACIONAL  HUMANITARIO  con  el  objeto de efectuar estudios  y proponer    las   medidas  que  considere  conveniente    para:

a) La aplicación  y  puesta  en práctica del DERECHO INTERNACIONAL HUMANITARIO a través de normas de orden legislativo o reglamentario  y  medidas  que  garanticen    la  vigencia  de  los referidos tratados.

b) La enseñanza y la difusión de las normas de DERECHO INTERNACIONAL  HUMANITARIO  vigentes  en  la  República  Argentina.

<a id="2"></a>
Art. 2 : La COMISION estará integrada por DOS (2) representantes  del  MINISTERIO  DE DEFENSA, DOS (2) representantes del MINISTERIO DEL INTERIOR, DOS (2)  representantes del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL  Y  CULTO,  y  DOS (2) representantes del MINISTERIO DE JUSTICIA. Dichos representantes    pertenecerán   al  personal  de  los  MINISTERIOS respectivos y su desempeño no ocasionará  gasto adicional alguno al Estado Nacional.

<a id="3"></a>
Art.  3  :  La  SECRETARIA  de  la  COMISION  funcionará en la SECRETARIA  DE  ASUNTOS  MILITARES  del  MINISTERIO DE DEFENSA.

Los  estudios  y medidas que se proyecten serán  elevados  por  la SECRETARIA DE LA  COMISION  a  los  MINISTERIOS y SECRETARIAS DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION que correspondan  según  la  materia, para su  aprobación  y  consecuente  redacción  y  tramitación  de   los proyectos  de  Leyes,  Decretos, Resoluciones o Directivas que sean necesarios para su instrumentación legal definitiva.

<a id="4"></a>
Art.  4  :.En  un  plazo  de  NOVENTA  (90) días, a partir del presente, la COMISION dictará su propio Reglamento.

<a id="5"></a>
Art. 5 : Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.