---
Fecha: 1985-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.559/1985
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 1986-02-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19850002559
Id: 123456789-0abc-955-2000-5891soterced
---
# SEGURIDAD DEL PRESIDENTE DE LA NACION Y SU FAMILIA .

<a id="1"></a>
ARTICULO  1.- Apruébase la estructura orgánico funcional de la CASA MILITAR DE  LA  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  de conformidad con el Organigrama,  Misión  y  Funciones,  Planta  Permanente   y  Planta Permanente    y   Gabinete  y  Planta  no  Permanente  de  Personal Transitorio para el  año  1985 y 1986 que, como Anexos I, II, IIIa, IIIb  y  IIIc,  forman  parte  integrante   del  presente  decreto.

<a id="2"></a>
ARTICULO  2.-  Sustitúyese  el  artículo  2 del Decreto "S" 709/84.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3.- Sustitúyese  el  artículo  3 del Decreto "S" 709/84.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4.- Sustitúyese el artículo 4 del Decreto "S" 709/84.

<a id="5"></a>
ARTICULO  5.- Establécese que en los casos de desplazamiento dentro y fuera del  país, la seguridad personal del señor PRESIDENTE DE LA NACION y de su  familia, estará a cargo de personal perteneciente a la DIVISION CUSTODIA  PRESIDENCIAL de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA, conforme la modalidad establecida  por el artículo 8 del Decreto N.

3469 del 7 de mayo de 1963.

<a id="6"></a>
ARTICULO  6.-  Exceptúase a la CASA MILITAR DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION de las limitaciones  dispuestas en los artículos 5, apartado I y 6, apartado III del Decreto  N.  930  del  22  de mayo de 1985, modificado por Decreto N. 2326 del 4 de diciembre de  1985 y por el término de NOVENTA DIAS (90) días de lo establecido en  el  Decreto N.  2043  del  23  de  setiembre  de  1980,  a  los  efectos de las promociones y designaciones que pudieran corresponder,  siempre que éstas    últimas  se  efectúen  con  personal  que  hubiere  estado afectado,  a  la  fecha del presente decreto, al cumplimiento de lo preceptuado por el  Decreto  N.  315  del  25  de  junio  de  1973.

<a id="7"></a>
ARTICULO  7.-  Modifícase  la  Distribución  por  Cargos y Horas de Cátedra aprobada por Decreto N. 2.531 del 30 de diciembre  de  1985 conforme  al  detalle  que como Anexo IV forma parte integrante del presente.

<a id="8"></a>
ARTICULO  8.-  El  gasto que demande la aplicación de la estructura que se aprueba por el  artículo  1 se atenderá con imputación a las partidas  presupuestarias  específicas  de  la  JURISDICCION  20  - PRESIDENCIA  DE LA NACION - PROGRAMA  001  -  CONDUCCION  NACIONAL.

<a id="9"></a>
ARTICULO  9.-  Deróganse  los Decretos Nros. 1447 del 22 de febrero de 1973; 3266 del 26 de abril  de  1973;  315 del 25 de junio 1973;

431 del 7 de agosto de 1973; 344 del 30 de  enero de 1974; 1012 del 3 de octubre de 1974; 1105 del 19 de mayo de  1978;  1808  del 8 de agosto  de  1978;  Anexos  Ib  y  II  del  Decreto  N. 255 del21 de diciembre  de 1983 y Anexos I y II del Decreto "S" 709  del  28  de febrero de 1984.

<a id="10"></a>
ARTICULO    10.-  Comuníquese,  publíquese,  dése  a  la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
NOTA DE REDACCION: ORGANIGRAMA NO GRABABLE.

## MISION Y FUNCIONES

### CASA MILITAR MISION

<a id="1"></a>
Entender  en  la  seguridad  integral  del  señor  Presidente de la Nación,  en  el  ceremonial militar y en su representación  oficial coordinando  con  los    organismos    competentes,  asegurando  su movilidad,  enlace  y el apoyo logístico necesarios  en  territorio nacional y extranjero;  a  fin  de  facilitar su gestión  como Jefe del Estado Nacional.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1. Entender en la planificación, coordinación  y  supervisión de la seguridad  del  señor  Presidente  de  la  Nación  y sus familiares directos.

2. Entender en la planificación, coordinación y supervisión  de  la seguridad  de  Cada  de  Gobierno,  la  Residencia  Presidencial de Olivos  y  otros  lugares  se  residencia  transitoria  del   señor Presidente y su familia.

3. Entender en las acciones inherentes al ceremonial militar de  la Presidencia    de  la  Nación  y  el  ceremonial  y  protocolo  del Regimiento  Granaderos    a   Caballo  "General  San  Martín",  con dependencia funcional del Jefe de la Casa Militar.

4. Entender en la representación  oficial  del  señor Presidente en coordinación    con  la  Dirección  Nacional  de  Ceremonial    del Ministerio de Relaciones  Exteriores  y  Culto  y  las  Direcciones Generales  de  Ceremonial  y  Audiencias  de  la Presidencia de  la Nación  y  la  Secretaría  Privada  del  señor  Presidente.

5. Entender en las acciones destinadas a satisfacer las necesidades    de  desplazamiento  aéreo  del  señor  Presidente  y subsidiariamente  en  la movilidad aérea del señor Vicepresidente y señores  Ministros  del  Poder   Ejecutivo  Nacional  en  funciones oficiales.

6. Entender en todo lo relacionado con el sistema de comunicaciones de la Presidencia de la Nación.

7. Entender en la supervisión de  las funciones de los Edecanes que prestan asistencia directa al señor  Presidente  de la Nación.

8.  Ejercer  la  supervisión  funcional,  en  coordinación  con  la Secretaría  General  de  la  Presidencia,  sobre  el   personal  de atención  directa  del  señor Presidente y su familia así  como  el material, equipos y vehículos  necesarios  y los requeridos para la prestación de servicios de la Casa MIlitar.

10. Entender en la supervisión funcional de  las  prestaciones  que se  efectúan  al señor Presidente con motivo de sus desplazamientos en  los trenes presidenciales  y  en  el  yate  presidencial.

11. Requerir  del  Ministerio  de  Defensa  y  del  Ministerio  del Interior  las  fuerzas de Seguridad y policiales necesarias para el cumplimiento de  su misión y mantenerla bajo supervisión funcional.

12. Disponer del escuadrón  del  Regimiento de Granaderos a Caballo "General  San  Martín", destacado para  la  seguridad  en  Casa  de Gobierno y Residencia Presidencial de Olivos.

13. Proponer a la  Secretaría  General  de  la  Presidencia  de  la Nación el proyecto de presupuesto de la Casa Militar.

### EDECANES MISION

<a id="2"></a>
Entender  en  la  seguridad  inmediata  del  señor Presidente de la Nación  y asistirlo, en todas sus funciones oficiales  prestándole inmediata colaboración en ellas.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1. Asistir  al  señor  Presidente  de  la Nación en sus traslados, viajes, ceremonias y actos.

2.  Efectuar  la atención de las personas  que  tengan  audiencias concedidas con el señor Presidente.

3. Ejercer la representación  del señor Presidente de la Nación  en todos aquellos actos o ceremonias que él disponga.

4.  Efectuar  las tareas expresamente  encomendadas  por  el  señor Presidente de la Nación o Jefe de la Casa Militar.

### DEPARTAMENTO DESPACHO UNIDAD DE APOYO MISION

<a id="3"></a>
Entender  en  el  despacho de la documentación y correspondencia de la Casa Militar.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1. Entender en la recepción,  redacción, registro, protocolización, trámite y archivo de Resoluciones  y  demás actos específicos de la Casa Militar, realizando el seguimiento  de los asuntos que le sean encomendados.

2.  Organizar  el  archivo  general  de  la  documentación   y  los correspondientes ficheros numéricos y temáticos.

### AGRUPACION COORDINACION LOGISTICA Y COMUNICACIONES UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="4"></a>
MISION

Entender  en  la  planificación,  coordinación  y dirección de los servicios logísticos del señor Presidente de la Nación,  los de  la Casa Militar y el sistema de comunicaciones de la Presidencia    de la Nación.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1. Ejercer la supervisión funcional sobre el personal de atención directa del señor Presidente y su familia, el material, equipos y vehículos necesarios, así como los  utilizados para atender las necesidades propias del trasnsporte terrestre de la Casa Militar.

2. Entender en todos los aspectos logísticos relacionados  con  los viajes  que  efectúe el señor Presidente y coordinar con  áreas  de la  Presidencia  de  la  Nación  y  del  Ministerio  de  Relaciones Exteriores  y Culto los requerimientos de detalle inherentes a esta actividad.

3. Entender en  la elaboración del proyecto de presupuesto anual de la Casa Militar conforme a las normas que rigen en la materia.

4. Entender en todos  los  aspectos administrativo - contables necesarios para satisfacer los requerimientos de la Casa Militar.

5. Coordinar con la Dirección General de Personal  de la Secretaría General  de  la  Presidencia  de  la  Nación la administración  del personal civil de la Casa Militar.

6. Entender  en  la  supervisión de las acciones  necesarias  para asegurar  la  operación  del    sistema  de  comunicaciones  de  la Presidencia de la Nación en toda circunstancia, tiempo y lugar.

7. Intervenir en las prestaciones de servicios del yate presidencial  y  los  trenes  presidenciales,  coordinando  todo lo relacionado  con  los  desplazamientos  del  señor Presidente.

8.  Entender  en  la  supervisión  de  las  acciones  destinadas  a asegurar  el  eficiente  funcionamiento de la Sala  de  Situación, coordinando su utilización con los organismos usuarios.

### GRUPACION SEGURIDAD E INTELIGENCIA UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="5"></a>
MISION

Entender en la planificación, ejecución y fiscalización de las acciones de seguridad, coordinando los requerimientos de inteligencia y contrainteligencia necesarios para preservar en forma permanente la integridad física del señor Presidente de la Nación y sus familiares directos, como así también, la Casa de Gobierno y Residencia Presidencial de Olivos.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1. Planificar, proyectar, organizar, coordinar, dirigir y supervisar  la seguridad del señor  Presidente y sus familiares directos en toda circunstancia, tiempo y lugar.

2. Organizar  y supervisar las tareas relacionadas con seguridad de los elementos del  Regimiento  de Granaderos a Caballo "General San Martín", de las fuerzas de seguridad  y  policiales, subordinados a la  Casa  Militar  y  coordinar  con  las  fuerzas   policiales  de provincia, cuando sea necesaria su participación.

3.  Intervenir  en  los  aspectos  vinculados  con las acciones  de inteligencia y contrainteligencia necesarios, en  coordinación  con la Secretaría de Inteligencia de Estado.

4.  Coordinar e integrar los propios medios y personal con el apoyo de seguridad  que  brinde  el  país  anfitrión,  en  oportunidad de realizar visitas al extranjero.

5.  Entender  en todo lo relacionado con la defensa de la  Casa  de Gobierno, de la  Residencia  Presidencial  de  Olivos  y  de  otros lugares  de  residencia  transitoria  del  señor  Presidente  y sus familiares directos.

6.  Intervenir  en  el  ceremonial  militar de la Presidencia de la Nación.

7. Ejercer el control del cargo de armamento  y munición de la Casa Militar.

8.  Entender en la elaboración de directivas para  la  selección  y supervisión  del personal afectado al servicio del señor Presidente y sus familiares  directos,  desde  la  óptica  de  seguridad.

9.  Entender  en  las  normas  de  acceso  a  la  Casa de Gobierno, Residencia  Presidencial  de  Olivos  y  otro  lugar  de residencia transitoria  del  señor Presidente y sus familiares, incluyendo  el otorgamiento de credenciales.

10. Efectuar las previsiones  presupuestarias  en  coordinación con la agrupación Coordinación Logística y Comunicaciones.

### AGRUPACION AEREA UNIDAD SUSTANTIVA

<a id="6"></a>
MISION

Entender  en  todo  lo  relacionado con el traslado aéreo del señor Presidente  de la Nación y  lo  que  expresamente  se  ordene  para integrantes  del    Poder    Ejecutivo    Nacional,  personalidades nacionales y extranjeras, dentro del territorio  nacional  y  en el exterior.

FUNCIONES ESPECIFICAS

1.  Entender  en  la planificación, coordinación y ejecución de los traslados aéreos requeridos.

2. Entender en la planificación,  coordinación  y supervisión de la instrucción  del personal de tripulantes permanente  y/o  adscripto de acuerdo con  las  Directivas de Instrucción de Unidades (DIU) de la  Fuerza  Aérea,  a efectos  de  mantener  el  nivel  adecuado  a adiestramiento exigido por las normas nacionales e internacionales.

3. Entender en la planificación,  supervisión  y ejecución técnica, del mantenimiento de primera línea del material  aéreo y equipos de dotación, así como entender en la planificación de  las inspecciones  de mantenimiento del material aéreo,  coordinando  su realización  con   otros  organismos  técnicos  ajenos  a  la  Casa Militar.

4. Entender en la obtención  de  los  materiales necesarios para la puesta  en  servicio  de  los  aviones  y  equipos   especiales  de dotación.

5.  Entender en la seguridad y el control previo a la  partida  del avión presidencial en coordinación con los organismos especializados  de  la  Fuerza  Aérea  y  el apoyo de la Agrupación Seguridad e Inteligencia.

6.  Entender  en  la  seguridad  necesaria  para    la   operación, funcionamiento  y  mantenimiento  del helicóptero de la Residencia Presidencial  de  Olivos,  y  coordinar  la  utilización  de  otros alternativos con los organismos correspondientes.

7.  Entender  en  trámites  de carácter  administrativo  y  en  las actividades de su personal militar  y civil de acuerdo a las normas vigentes que demande el funcionamiento  de  la  Agrupación Aérea y efectuar  las previsiones presupuestarias, en coordinación  con  la Agrupación    Coordinación    Logística    y  Comunicaciones.

8. Solicitar y coordinar con la Fuerza Aérea,  los traslados aéreos que sean ordenados y que deban ser realizados o  complementados con medios que no sean los de dotación, en apoyo  a los desplazamientos del señor Presidente de la Nación.