---
Fecha: 1963-08-01
Título: DECRETO NACIONAL 6.447/1963
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN19630006447
Id: 123456789-0abc-744-6000-3691soterced
---
# Decreto secreto sobre la aprobación del Plan Militar General para la Defensa del Continente Americano Contra una Agresión del Bloque Comunista (P.M.G.D.C.A.) - (Documento C-0266).

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Plan Militar General para la Defensa del Continente Americano Contra una Agresión del Bloque Comunista (P.M.G.D.C.A.) - (Documento C-0266) y sus Anexos: 1, Zonas de Seguridad y Bloques Políticos (Documento C-0273); 2 Areas de Importancia Estratégica dentro del Continente Americano (Documento C-0287); 3, Líneas de Comunicaciones y Areas Focales del Tráfico Marítimo del Continente (Documento C-0279); 4, Informaciones y Contrainformaciones (Documento C-0281); 5, Comunicaciones (Documento C-0303); 6, Logística (Documento C-0293); 7, Estandardización (Documento C-776); y 8, Bases de Coordinación, para contribuir a un mejor ajuste de los planes de acción particulares a cada país o grupo de países relacionados con aspectos específicos de la defensa colectiva del continente (Documento C-0300), de la Junta Interamericana de Defensa.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Remítanse instrucciones al Jefe de la Delegación Militar Argentina ante la Junta Interamericana de Defensa para que, en nombre del Gobierno de la República Argentina, comunique a la Junta Interamericana de Defensa la aprobación del referido plan militar.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Derógase el Decreto Nº 263 M. 19 "Secreto" de fecha 10 de enero de 1958

<a id="4"></a>
Art. 4° - El presente decreto será refrendado por los señores Ministros Secretarios en los Departamentos de Defensa Nacional y de Relaciones Exteriores y Culto y firmado por los señores Secretarios de Estado de Guerra, de Marina y de Aeronáutica.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese en los Boletines Confidenciales de las Secretarías de Guerra, de Marina y de Aeronáutica y archívese en el Ministerio de Defensa Nacional (Estado Mayor de Coordinación).