---
Fecha: 2016-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 824/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-07-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000824
---
# Régimen de Incentivo Fiscal

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Sustitúyese el inciso a) del Artículo 1° del    Decreto N° 594 de fecha 11 de mayo de 2004 y sus modificatorios, por el siguiente:

"a) Informar con carácter de Declaración Jurada la cantidad de trabajadores en relación de dependencia, debidamente registrados conforme el Libro Especial previsto por el    Artículo 52 de la Ley de Contrato de Trabajo N° 20.744, t.o. 1976 y sus modificaciones, al día 31 de diciembre de 2011.

Otra Declaración Jurada en los mismos términos, deberá presentarse al día 31 de diciembre de 2016, asumiendo el compromiso por escrito y con participación de la asociación sindical signataria del convenio colectivo vigente, a no reducir la plantilla de personal teniendo como base de referencia el mayor número de empleados registrados durante el mes de diciembre de 2011, ni aplicar suspensiones sin goce de haberes. El incumplimiento de este compromiso facultará a la Autoridad de Aplicación a rechazar las solicitudes y/o a rescindir el beneficio otorgado.

Facúltase a la Autoridad de Aplicación a dictar las disposiciones complementarias y reglamentarias que resulten pertinentes".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Sustitúyese el Artículo 5° del Decreto N° 594/04 y sus modificatorios, por el siguiente:

"ARTÍCULO 5°.- El Régimen creado por el Decreto N° 379 de fecha 29 de marzo de 2001 y sus modificaciones, tendrá vigencia hasta el día 31 de diciembre de 2016 inclusive".

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Sustitúyese el Artículo 4° del Decreto N° 379 de fecha 29 de marzo de 2001, sustituido por el Artículo 2° del    Decreto N° 1.027 de fecha 2 de julio de 2012, por el siguiente:

"ARTÍCULO 4°.- Los sujetos beneficiarios podrán solicitar ante la Autoridad de Aplicación, la emisión del bono fiscal hasta el día 31 de marzo de 2017.

Serán elegibles aquellas operaciones de venta de los bienes de capital abarcados por el presente Régimen, en la medida que la factura correspondiente haya sido emitida hasta el día 31 de diciembre de 2016 inclusive y la misma no cuente con más de DOS (2) años de emisión.

En todos los casos, debe tratarse de un bien de capital entregado al adquirente con posterioridad al día 30 de junio de 2014".

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - Derógase el Decreto N° 188 de fecha 3 de febrero de 2010.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - El presente decreto comenzará a regir a partir de su publicación en el Boletín Oficial, estableciéndose que los efectos resultantes de sus disposiciones se aplican a partir del día 1 de julio de 2016.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.