---
Fecha: 2007-12-20
Título: DECRETO NACIONAL 126/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20071000126
Id: 123456789-0abc-621-0001-7002soterced
---
# Designación en la Presidencia de la Nación

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION para el ejercicio 2007, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2007, COORDINADOR GENERAL DE LA UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION al señor Miguel Angel NUÑEZ (D.N.I. Nº 13.404.466), como excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2007, SUBCOORDINADOR EJECUTIVO DE LA UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION al señor Diego Luis BURANELLO (D.N.I. Nº 24.308.856), como excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

PRESUPUESTO 2007 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION: 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION SUBJURISDICCION: 01 - SECRETARIA GENERAL PROGRAMA: 01- ACTIVIDADES CENTRALES ACTIVIDAD: 02 - COORDINACION TECNICO - ADMINISTRATIVA CARGO O CATEGORIA                          CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL VOCERO PRESIDENCIAL                                        -1 COORDINADOR GENERAL DE LA UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL                                  +1 SUBCOORDINADOR EJECUTIVO DE                                +1LA UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL Subtotal Escalafón                                         +1 PERSONAL SINAPA - Decreto Nº 993/91 F                                                          -1 Subtotal Escalafón                                         -1 TOTAL PROGRAMA                                              0