---
Fecha: 2004-02-24
Título: DECRETO NACIONAL 234/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-02-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000234
Id: 123456789-0abc-432-0000-4002soterced
---
# NOMBRAMIENTOS DE OFICIALES DE LA ARMADA ARGENTINA EN MISION PERMANENTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Nómbrase en "misión permanente" y por el término de SETECIENTOS SESENTA (760) días, en los cargos y a partir del 31 de enero de 2004, a los siguientes oficiales superiores de la ARMADA ARGENTINA:

-Capitán de Navío Dn. Norberto Alfredo EVERS (M.I. Nº 10.391.854), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA DEL PERU.

-Capitán de Navío de Infantería de Marina Dn. Eduardo Manuel ALVAREZ (M.I. Nº 10.517.479), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en el REINO DE ESPAÑA.

-Capitán de Navío Dn. Alejandro Daniel OLMEDO (M.I. Nº 10.377.530), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA ITALIANA, con extensión sobre UCRANIA.

-Capitán de Navío Dn. Delfor Raúl FERRARIS (M.I. Nº 10.909.916), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

-Capitán de Navío Dn. Antonio Alejandro LOSADA (M.I. Nº 10.608.560), para desempeñarse como Agregado Naval a la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA en el REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE, con extensión sobre IRLANDA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto, serán imputados a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional Ejercicios 2004 - 2005 y 2006 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA (Contraloría General Naval) procederá a liquidar los conceptos de compensación por cambio de destino y el equivalente al primer trimestre de los sueldos y emolumentos que les corresponda, conforme lo establecido en el  artículo 2417 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) - capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar Nº 19.101, aprobada por Decreto Nº 3294, del 29 de diciembre de 1978 y modificada por su similar Nº 1003, del 29 de abril de 1983 y Decretos Nº 1202, del 22 de junio de 1990 y Nº 2193 del 18 de octubre de 1990 y posteriormente efectuará los giros pertinentes durante sus permanencias en los países de destino.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgarán los pasaportes correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.