---
Fecha: 2009-12-21
Título: DECRETO NACIONAL 2.129/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002129
Id: 123456789-0abc-921-2000-9002soterced
---
# CREACION DE CARGO EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE SALUD. MODIFICACION DE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO GENERAL PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD para el Ejercicio 2009, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la cual forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase con dependencia directa de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE SALUD el cargo extraescalafonario de Coordinador Técnico Legal de la Unidad Secretario de Coordinación, con una retribución mensual equivalente a la del Nivel A, Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel I, del régimen escalafonario instituido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SI N E P) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, cuyas funciones serán las de organizar, coordinar, compatibilizar y supervisar el desarrollo interno de las actividades propias de la Unidad Secretario de Coordinación y de la Unidad Subsecretario de Coordinación Administrativa, asesorando directamente a los respectivos titulares de las mismas, en aspectos técnicos y legales que contribuyan a un eficiente cumplimiento de las acciones que los mismos tienen asignadas.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase a la Doctora Da. Silvia Laura PEREZ (DNI Nº 6.352.183), en el cargo de Coordinadora Técnico Legal de la Unidad Secretario de Coordinación del MINISTERIO DE SALUD, con excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el Ejercicio 2009 de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PRESUPUESTO 2009

MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CARGOS  Administración Central Jurisdicción                     : 80 MINISTERIO DE SALUD Sub-Jurisdicción                 : 00 MINISTERIO DE SALUD Programa                         : 01 Actividades Centrales Sub-Programa                     : 00 Proyecto                         : 00 Unidad Ejecutora                 : Secretaría de Coordinación Actividad                        : 03 Actividades de Apoye                                 Administrativo  Cargo o Categoría                                Cantidad de                                           CARGOS Hs. DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Coordinador Técnico Legal de la Unidad Secretario de Coordinación                               1 Subtotal Escalafón                                        1 PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) D                                                        -1 Subtotal Escalafón                                       -1 TOTAL ACTIVIDAD                                           0 TOTAL PROGRAMA                                            0