---
Fecha: 2009-04-15
Título: DECRETO NACIONAL 320/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000320
Id: 123456789-0abc-023-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION DE FUNCIONARIOS Y PERSONAL PARA ACOMPAÑAR A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION A LA CIUDAD DE PUERTO ESPAÑA, REPUBLICA DE TRINIDAD Y TOBAGO, CON MOTIVO DE LLEVARSE A CABO LA V CUMBRE DE LAS AMERICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de PUERTO ESPAÑA (REPUBLICA DE TRINIDAD Y TOBAGO) con motivo de llevarse a cabo la V Cumbre de las Américas a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO l de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo los días 17 al 19 de abril de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LA CIUDAD DE PUERTO ESPAÑA (REPUBLICA DE TRINIDAD Y TOBAGO). DIAS 17 AL 19 DE ABRIL DE 2009

PRESIDENCIA DE LA NACION UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL - Señor Subcoordinador Ejecutivo de la Unidad de Comunicación Presidencial, Licenciado D. Diego Luis BURANELLO - Señora Asesora del Gabinete del Coordinador General de la Unidad de Comunicación Presidencial, Da. María Soledad PERIGA COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIERREZ - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Silvio Claudio AVOLIO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO - Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS - Señor Funcionario de Fotografía, D. Carlos MARASCO SECRETARIA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Doctor D. Carlos Alberto ZANNINI CASA MILITAR - Señora Edecán Presidencial, Vicecomodoro Da. Silvina Noemí CARRASCOSA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Secretario de Ambiente y Desarrollo Sustentable, Doctor D. Homero Máximo BIBILONI - Señor Subsecretario de Comunicación y Contenidos de Difusión, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA - Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Embajadora Da. Mariana Inés LLORENTE - Señora Secretaria Privada del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Da. María Florencia COLOMBO

## ANEXO II NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA A LA CIUDAD DE PUERTO ESPAÑA (REPUBLICA DE TRINIDAD Y TOBAGO).

- Señora Senadora Nacional, Da. Ada Mercedes MAZA - Señora Senadora Nacional, Da. María Cristina PERCEVAL - Señor Senador Nacional, D. José Carlos MARTINEZ - Señor Diputado Nacional, D. José María DIAZ BANCALARI - Señor Diputado Nacional, D. Ruperto Eduardo GODOY - Señor Diputado Nacional, D. Hugo Nelson PRIETO - Señora Diputada Nacional, Da. Stella Maris CORDOBA - Señora Vicegobernadora de la Provincia de Catamarca, Doctora Da. Lucía Benigna CORPACCI