---
Fecha: 2002-11-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.415/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-11-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002415
Id: 123456789-0abc-514-2002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE EJECUCIONES JUDICIALES O EXTRA-JUDICIALES

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  En  los casos de  ejecuciones  judiciales  o  extra- judiciales  promovidas    por  acreedores  que  no  sean  entidades financieras, contra personas  físicas  por deudas cuya causa no sea la  ejecución  de  los  títulos de crédito individualizados  en  el artículo 523, inciso 5) del CODIGO PROCESAL CIVIL Y COMERCIAL DE LA NACION  y  que impliquen desapoderamiento  de  la  vivienda  única, familiar y de  ocupación  permanente  del  deudor,  el  juez podrá, previo a la fijación de la fecha de remate, de oficio o a pedido de parte,  disponer  por  única  vez  la realización de audiencias  de conciliación  para  que comparezcan las  partes  con  sus  letrados.

Todas las audiencias deberán celebrarse dentro de un plazo máximo e improrrogable de TREINTA (30) días hábiles, contados desde la fecha de la solicitud o del  auto del juez que las disponga, cuando se la cite de oficio, y suspenderá  durante  ese término el procedimiento de ejecución. La resolución que fija las  audiencias  es inapelable.

En  aquellos  supuestos  en  que  la  fecha  de remate ya estuviere fijada, a pedido del deudor el juez podrá suspender  la  subasta  y convocar  a las partes a audiencias de conciliación en los términos antes señalados.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Las micro, pequeñas y medianas empresas (Pymes), definidas como tales en los términos de la Resolución N 675 del 25 de octubre de 2002 de  la  SECRETARIA  DE  LA  PEQUEÑA  Y  MEDIANA  EMPRESA  Y DESARROLLO REGIONAL del MINISTERIO DE LA PRODUCCION, también podrán requerir  la  audiencia de conciliación a la que hace referencia el artículo 1 del presente decreto, en los casos de ejecuciones contra bienes esenciales para su giro comercial. Para el presente supuesto no será de aplicación  la  restricción  que  respecto a los títulos individualizados en el artículo 523, inciso 5)  del CODIGO PROCESAL CIVIL  Y  COMERCIAL  DE LA NACION  hace  el  artículo  anterior.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El juez procurará en la audiencia de conciliación acercar a  las  partes  para  lograr  un  acuerdo  que posibilite al deudor cumplir con su obligación, en los términos del  articulo  11  de la Ley  N  25.561  de  Emergencia  Pública  y  de  Reforma del Régimen Cambiario,  a  cuyo efecto admitirá cualquier fórmula  cancelatoria que las partes hubieren acordado.

De no alcanzarse  un  acuerdo, el juez dispondrá la ejecución en la forma  menos gravosa, evitando  costos  y  perjuicios  innecesarios.

<a id="4"></a>
Art. 4 -  Salvo  pacto en contrario, el acuerdo alcanzado entre las partes no constituirá  novación  de la deuda original, ni aún en el caso que fuera homologado por el juez actuante.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Exceptúanse de lo dispuesto  en  el presente decreto a los créditos de naturaleza alimentaria, los derivados de la responsabilidad por la comisión de delitos  penales, los laborales, los  causados  en  la responsabilidad civil y contra  las  empresas aseguradoras  que hayan  asegurado  la  responsabilidad  civil,  la liquidación de  bienes en la quiebra y los posteriores a la sanción de la Ley N 25.561  de  Emergencia Pública y de Reforma del Régimen Cambiario.

<a id="6"></a>
Art. 6 - El presente decreto  tendrá el mismo plazo de vigencia que la Ley N 25.561 de Emergencia Pública  y  de  Reforma  del  Régimen Cambiario.

<a id="7"></a>
Art.  7 - El presente decreto entrará en vigencia a partir del  día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
Art. 8  -  Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo dispuesto  por  el  artículo 99, inciso 3) de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="9"></a>
Art.  9 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.