---
Fecha: 2013-11-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.807/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001807
Id: 123456789-0abc-708-1000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la Subsecretaría de Coordinación Administrativa de la Secretaría de Gabinete y Coordinación Administrativa

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante los Decretos Nros. 2013 del 14 de diciembre de 2009, 895 del 7 de junio de 2012, y 1327 del 1° de agosto de 2012, y cuyas últimas prórrogas se efectuaron mediante el Decreto Nº 2779 del 28 de diciembre de 2012, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, del personal nominado en la planilla que, como Anexo, forma parte integrante del presente decreto a partir de las fechas que en cada caso se indican y de acuerdo con el detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, y con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 14, Título II, Capítulo III del Convenio mencionado precedentemente en los casos exclusivos del Doctor D. Juan Manuel GRANILLO FERNANDEZ y de la Doctora Da. Silvina Mabel ARANCIBIA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas indicadas en cada caso en el  Anexo de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO