---
Fecha: 2008-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.799/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001799
Id: 123456789-0abc-997-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN EL CARGO DE COORDINADOR AREA CONTROL OPERATIVO DE LA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DE LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el  Artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva III, de Coordinador Area Control Operativo de la Dirección General de Administración dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de agosto de 2008 a la Licenciada en Economía Doña Nora Graciela MARQUES (M.l. Nº 12.353.524) en UN (1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva III, de Coordinador Area Control Operativo de la Dirección General de Administración de la Subsecretaría citada anteriormente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de agosto de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.