---
Fecha: 2007-07-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.011/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001011
Id: 123456789-0abc-110-1000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del día 9 de julio de 2006, el traslado a la ciudad de LIMA - REPUBLICA DEL PERU, en "misión transitoria" y por el término de CUARENTA Y SEIS (46) días, del señor Teniente de Fragata Dn. Cristian José CACCIATO SOTO (M.I. Nº 22.671.787), por haber participado en una pasantía en una unidad submarina durante una etapa del Ejercicio Combinado Multilateral de Adiestramiento en el Mar "UNITAS XLVII - 2006 FASE PACIFICO".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 6º, DECRETO Nº 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS

FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: CACCIATO SOTO, Cristian José (M.I. Nº 22.671.787).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Teniente de Fragata PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Pasantía en una unidad submarina durante una etapa del Ejercicio Combinado Multilateral de Adiestramiento en el Mar "UNITAS XLVII - 2006 FASE PACIFICO".

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de LIMA - REPUBLICA DEL PERU.

FECHA DE PARTIDA: 9 de julio de 2006.

FECHA DE REGRESO: 23 de agosto de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: CUARENTA Y SEIS (46) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO: Conforme a lo establecido en los artículos 3º y 22º, del Decreto Nº 280/95 y en el  artículo 3º, inciso IV, del anexo I, apartado f), del  Decreto Nº 1343/74.

- UN (1) día al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario correspondiente al traslado (ida): OCHENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 88,50).- - UN (1) día al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario correspondiente al traslado (regreso): CIENTO SETENTA Y SIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 177,00).- - Dado que el ESTADO NACIONAL se hará cargo de los gastos de alojamiento se liquida hasta un máximo del VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario durante: CUATRO (4) días de pre y post embarco en PERU: CUARENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTICINCO CENTAVOS (U$S 44,25.-).

SUBTOTAL: CIENTO SETENTA Y SIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 177,00.-).

- CUATRO (4) días de puerto, durante estadía de la unidad en CHILE: CUARENTA Y CINCO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 45,50.-).

SUBTOTAL: CIENTO OCHENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 182,00.-) -TREINTA Y SEIS (36) días de navegación con alojamiento/ racionamiento y CUATRO (4) días con alojamiento abordo a cargo, de la Marina de la República del Perú. PASAJE (I/V): SETECIENTOS CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 750,00.-). GASTOS DE HOSPEDAJE (PERU): TRESCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 300,00.-). Con cargo a rendir cuenta documentada de la inversión. TASA AEROPUERTO (EZEIZA): DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-). TASA AEROPUERTO (PERU): VEINTIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTICUATRO CENTAVOS (U$S 28,24.-). SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA. TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,09 (Conversión 03/04/06 - BCRA). COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: UN MIL SETECIENTOS VEINTE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON SETENTA Y CUATRO CENTAVOS (U$S 1.720,74.-).