---
Fecha: 2011-05-04
Título: DECRETO NACIONAL 537/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-05-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000537
Id: 123456789-0abc-735-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 21 de octubre de 2010 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias del doctor Gerardo Osvaldo GONZALEZ (D.N.I. Nº 18.057.089) y de la doctora Fabiana Carolina CABRERA (D.N.I. Nº 22.389.650), en sendos cargos Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuestas por conducto del Decreto Nº 853/10, para cumplir funciones de Representantes Judiciales.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados en este acto deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial de personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 21 de octubre de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.