---
Fecha: 2008-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.780/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001780
Id: 123456789-0abc-087-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE ASESORA TECNICA ESPECIALIZADA EN LA SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada a partir del 1º de agosto de 2008, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), perteneciente a la SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la Ingeniera Da. Sandra Viviana COZZO (DNI Nº 16.835.359) quien desempeña funciones de Asesora Técnica Especializada en el ámbito de la Secretaría a la que se alude precedentemente. La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULOS I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de agosto de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.