---
Fecha: 2008-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.750/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001750
Id: 123456789-0abc-057-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE JEFE DEL SERVICIO DE ANALITICA DE MEDICAMENTOS DEL DEPARTAMENTO DE QUIMICA Y FISICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria en la función jerarquizada de Jefe del Servicio de Analítica de Medicamentos del Departamento de Química y Física dependiente del INSTITUTO NACIONAL DE MEDICAMENTOS de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT, organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, de la Doctora Ana María PINET (DNI Nº 4.991.399), Legajo Nº 89.211, Nivel A - Grado 0 correspondiente a la Carrera Profesional instituida por Decreto Nº 277/91, a partir del 27 de febrero de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en la función jerarquizada aludida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4º, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277 de fecha 14 de febrero de 1991 y modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La función involucrada deberá ser cubierta mediante los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional (Decreto Nº 277/91) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD - Organismo Descentralizado 904 - ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.