---
Fecha: 2008-05-19
Título: DECRETO NACIONAL 838/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-05-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000838
Id: 123456789-0abc-838-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE COORDINADORES LOCALES EN LAS PROVINCIAS DE CORDOBA, FORMOSA, CORRIENTES, SANTIAGO DEL ESTERO, LA PAMPA Y MISIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 1 de marzo de 2008, con carácter transitorio, a la Licenciada MOJICA, Patricia Alejandra, (D.N.I. Nº 16.883.167), en el cargo Nivel - C - Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinador Local Córdoba de la Dirección Nacional de Apoyo Logístico de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado, a partir del 1 de marzo de 2008, con carácter transitorio, al Señor QUIÑONEZ, Daniel Cecilio (D.N.I. Nº 20.526.419), en el cargo Nivel - C - Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinador Local Formosa de la Dirección Nacional de Apoyo Logístico de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designada, a partir del 1 de marzo de 2008, con carácter transitorio, a la Doctora PERRONI, Ana María (D.N.I. Nº 11.719.202), en el cargo Nivel - C - Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinador Local Corrientes de la Dirección Nacional de Apoyo Logístico de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por designado, a partir del 1 de marzo de 2008, con carácter transitorio, al Doctor MARTINEZ, Luis Cesar (D.N.I. Nº 11.930.343), en el cargo Nivel - C - Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinador Local Santiago del Estero de la Dirección Nacional de Apoyo Logístico de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dase por designado, a partir del 1 de marzo de 2008, con carácter transitorio, al Señor MOLINA, Carlos Alberto (D.N.I. Nº 11.681.754), en el cargo Nivel - C - Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinador Local La Pampa de la Dirección Nacional de Apoyo Logístico de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dase por designado, a partir del 1 de marzo de 2008, con carácter transitorio, al Doctor KUPERMAN, Walter Saúl (D.N.I. Nº 17.170.686), en el cargo Nivel - C - Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinador Local Misiones de la Dirección Nacional de Apoyo Logístico de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Dase por designado, a partir del 1 de marzo de 2008, con carácter transitorio, al Señor FERREIRA, Gustavo Daniel (D.N.I. Nº 22.774.848), en el cargo Nivel - C - Grado 0, Función Ejecutiva V de Coordinador Local Catamarca de la Dirección Nacional de Apoyo Logístico de la SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Las designaciones en los cargos aludidos en los artículos 1º a 4º, 6º y 7º se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), y a lo prescripto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="9"></a>
Art. 9º - La designación al cargo aludido en el artículo 5º, se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, Título II, Capítulo I, y Título VI, articulo 71, - 1º párrafo, 1º parte del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995), y el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="10"></a>
Art. 10. - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de las designaciones transitorias de sus titulares, los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="11"></a>
Art. 11. - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.