---
Fecha: 2015-03-12
Título: DECRETO NACIONAL 395/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-03-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000395
Id: 123456789-0abc-593-0000-5102soterced
---
# Desclasificación de la totalidad de la documentación que fuera remitida en custodia a la Unidad Fiscal de Investigación del Atentado contra la Sede de la A.M.I.A

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Conforme solicita la UNIDAD FISCAL DE INVESTIGACIÓN DEL ATENTADO CONTRA LA SEDE DE LA A.M.I.A. en el Oficio de fecha 10 de marzo de 2015 recibido el 11 de marzo de 2015, en relación a la Causa N° 8.566, suscripto por los titulares de la citada Unidad Fiscal de Investigación, Dres. Roberto Javier Salum, Sabrina Namer y Patricio Sabadini, DISPÓNESE la desclasificación de la totalidad de la documentación que fuera remitida en custodia a la referida Unidad Fiscal mediante Resolución de la ex SECRETARÍA DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN "R" N° 119/05, Código de Seguridad N° 538.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Conforme solicita la UNIDAD FISCAL DE INVESTIGACIÓN DEL ATENTADO CONTRA LA SEDE DE LA A.M.I.A. en el Oficio de fecha 10 de marzo de 2015 recibido el 11 de marzo de 2015, en relación a la Causa N° 8.566, suscripto por los titulares de la citada Unidad Fiscal de Investigación, Dres. Roberto Javier Salum, Sabrina Namer y Patricio Sabadini, DISPÓNESE la desclasificación de la documentación adicional a la que oportunamente fuera seleccionada en el ámbito de la Unidad de Relevación de Información de la ex SECRETARÍA DE INTELIGENCIA tanto en los archivos de la ex Secretaría de Inteligencia de Estado como en los de la ex Secretaría de Inteligencia -actualmente en poder de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA-.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Conforme solicita la UNIDAD FISCAL DE INVESTIGACIÓN DEL ATENTADO CONTRA LA SEDE DE LA A.M.I.A. en el Oficio de fecha 10 de marzo de 2015 recibido el 11 de marzo de 2015, en relación a la Causa N° 8.566, suscripto por los titulares de la citada Unidad Fiscal de Investigación, Dres. Roberto Javier Salum, Sabrina Namer y Patricio Sabadini, DISPÓNESE la desclasificación de toda otra nueva documentación, informe o archivo que no hubieran sido aportados oportunamente a la Causa y que pudieran resultar de interés para la investigación, que obren en poder de la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN relacionada con el atentado ocurrido el día 18 de julio de 1994, en el marco de la Causa N° 8.566.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Instrúyese a la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN para que remita a la UNIDAD FISCAL DE INVESTIGACIÓN DEL ATENTADO CONTRA LA SEDE DE LA A.M.I.A., de existir, la documentación adicional a la que oportunamente fuera seleccionada en el ámbito de la Unidad de Relevación de Información de la ex SECRETARÍA DE INTELIGENCIA, desclasificada conforme dispone el artículo 2° del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Instrúyese a la AGENCIA FEDERAL DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a remitir a la UNIDAD FISCAL DE INVESTIGACIÓN DEL ATENTADO CONTRA LA SEDE DE LA A.M.I.A. toda otra nueva documentación, informe o archivo que no hubieran sido aportados oportunamente a la Causa y que pudieran resultar de interés para la investigación, desclasificada por el artículo 3° del presente.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.