---
Fecha: 2006-09-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.192/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001192
Id: 123456789-0abc-291-1000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE FUNCIONARIOS Y PERSONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas a partir del vencimiento del plazo determinado en el Artículo 1º del Decreto Nº 1566 de fecha 8 de noviembre de 2004 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, las designaciones transitorias, efectuadas mediante su similar Nº 477 de fecha 5 de marzo de 2003, del personal y en los cargos mencionados en el Anexo I de la presente medida, con carácter de excepción a lo previsto en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos a que se refiere el artículo precedente deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada a partir del plazo determinado en el Artículo 1º del Decreto Nº 1566 de fecha 8 de noviembre de 2004 y hasta el 30 de junio de 2005, la designación transitoria del Doctor Don Ignacio Luis María AZAROLA (M.I. Nº 13.735.703), en virtud del dictado del Decreto Nº 1313 de fecha 25 de octubre de 2005

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA LEGAL DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS