---
Fecha: 2000-10-03
Título: DECRETO NACIONAL 854/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-10-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000854
Id: 123456789-0abc-458-0000-0002soterced
---
# PROGRAMA COOPERATIVO DE SEGUROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase el  modelo de Carta Reversal a ser suscripta entre  la  REPUBLICA ARGENTINA  y  el  ORGANISMO  MULTILATERAL  DE GARANTIA DE  INVERSIONES, que en copia autenticada forma parte del presente Decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase al señor Ministro de Economía, o al funcionario y/o  funcionarios  que  éste  designe,  a  suscribir  en  nombre  y representación de la REPUBLICA ARGENTINA la Carta Reversal a la que hace referencia el artículo 1 del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3  -  Se  considerarán  concedidas  las  aprobaciones que se soliciten,  en materia de garantía de inversiones emitidas bajo  el Programa Cooperativo  de  Seguros, que no fueran objetadas dentro del plazo de TREINTA (30) días  corridos,  contados a partir de su recepción en la DIRECCION GENERAL DE DESPACHO  Y  MESA DE ENTRADAS de  la  SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO  DE  ECONOMIA.

En  el caso  que  los  organismos  competentes  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA   formulen  objeciones,  las  mismas  tramitarán  por  el procedimiento  que  éste establezca y que abarcará un plazo máximo de TREINTA (30) días  hábiles, contados a partir de la notificación al interesado.

<a id="4"></a>
Art. 4 - El MINISTERIO  DE  ECONOMIA  deberá llevar un registro de las solicitudes que resulten aprobadas  a  fin  de  contar  en  el futuro  con  todos  los  antecedentes  que  hagan  a las mismas.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Las  aprobaciones  que  se  concedan  bajo  el Programa Cooperativo de Seguros serán tenidas en cuenta al solo efecto de la constitución de la garantía pertinente y tendrán como único alcance acreditar  que la inversión cubierta por los sistemas a los  cuales la REPUBLICA  ARGENTINA  se  encuentra  adherida,  se  ajusta a su legislación vigente y que, por lo tanto, no existe objeción alguna para que se extienda la garantía que así corresponda.

<a id="6"></a>
Art.  6 - Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCION  NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I. MODELO DE CARTA REVERSAL

<a id="1"></a>
Su Excelencia Lic. José Luis Machinea Ministro de Economía Hipólito  Yrigoyen  N. 250 1310 Buenos Aires de 2000 República Argentina Por Courier y Fax: 011-54-1 349-8414 Señor Ministro:

Re: Aprobación de las Garantías de MIGA emitidas bajo el Programa Cooperativo de Seguros El propósito de esta  carta  es  el  de solicitarle en su carácter de  medio de comunicación con MIGA, su aprobación para implementar el procedimiento  de  no  objeción como está establecido en la Directivas de Aprobación para las Garantías Emitidas por MIGA ("las Directivas"), para los proyectos de inversión que serán garantizados bajo el Programa Cooperativo  de Seguros (en  inglés, Cooperative Underwriting Program, "CUP"). El CUP es una forma de reaseguro/coaseguro  que  fue  aprobada  por el directorio de MIGA el 7 de abril de 1997.

Bajo  el régimen del CUP, MIGA es el asegurador titular en relación al inversionista  y  al  Gobierno  del  País  Receptor,  y emite un contrato  de  garantía  por  la  totalidad  del  monto de cobertura requerida por el inversionista. Asimismo, mientras que MIGA retiene una parte de la cobertura, el resto es asegurado por uno  o  más aseguradores  privados.  En  el  caso  en  que MIGA y el asegurador privado paguen una indemnización, MIGA adquirirá  los  derechos  de subrogación contemplados en el Artículo 18 de la Convención de MIGA ("la  Convención")  por  el monto total del reclamo, incluyendo los montos pagados por MIGA y  por  el  asegurador  privado, respectivamente.

En  este sentido, el proceso seguido por el CUP es  equivalente  al implementado  cuando  MIGA  obtiene  un reaseguro de acuerdo con el Artículo 20(c) de la Convención. (MIGA  recibe  el  reembolso  por parte del reasegurado de la porción de la indemnización que MIGA ha pagado  en  nombre  de  este  último  y se subroga a los derechos o acciones relacionadas con la inversión  garantizada  por  el  monto total del reclamo).

La  implementación del CUP es beneficiosa para el País Receptor  en la medida que incrementa la capacidad de seguro disponible para ese país,  facilitando  mayor cantidad de proyectos que, en ausencia de un monto adecuado de  garantía contra riesgo política, no podrían concretarse. De esta manera, MIGA  también cristaliza el mandato de desarrollo  incrementando  el  flujo  de  la  inversión  extranjera directa a países en desarrollo de conformidad con el Artículo 2 de la Convención.

El proceso de aprobación por parte de su Gobierno de las garantías emitidas por MIGA se describe en las Directivas  firmadas  por  su Gobierno,  el  12 de noviembre de 1991, de acuerdo con el Artículo 38 de la Convención.  Dichas Directivas no contemplan el CUP puesto que la implementación de  este programa tomó lugar posteriormente a la  firma  de  las Directivas.  Con  el  propósito  de  obtener  la aprobación de su país para los casos en que MIGA emita una garantía bajo el régimen  del  CUP, sería conveniente mantener el proceso de 30 días de no objeción,  de  conformidad  con la práctica ejercida hasta  el  presente  y  establecida  por  las Directivas  (Decreto Ejecutivo, Artículo 2). Dicha aprobación conllevará el entendimiento  de  que  la  Convención  y todas  las  regulaciones pertinentes se aplican el régimen del CUP.  Con el fin de reflejar vuestro acuerdo con esta propuesta, le solicitamos  tenga  a bien firmar  cada uno de los dos originales de esta carta y remitir uno de esos ejemplares a MIGA.

Apreciamos   su  colaboración  y  esperamos  continuar  trabajando conjuntamente    de  la  manera  más  efectiva  para  facilitar  la concreción de inversiones  que contribuyan al crecimiento económico de su país.

Le  ruego acepte, Señor Ministro,  la  seguridad  de  mi  más  alta consideración.

Luis Dodero Vicepresidente & Director de Asuntos Jurídicos APROBACION  DE LA IMPLEMENTACION DEL PROCESO APROBATORIO DE 30 DIAS DE NO OBJECION PARA LAS GARANTIAS DE MIGA EMITIDAS BAJO EL PROGRAMA COOPERATIVO  DE  SEGUROS:

Por:

Lic. José Luis Machinea Ministro de Economía Fecha:

cc:  Sr. Valeriano García, Director de MIGA para la Argentina