---
Fecha: 2001-11-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.382/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001382
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE SISTEMA INTEGRADO DE PROTECCION A LA FAMILIA

## TITULO I CREACION

<a id="1"></a>
Artículo 1-Institúyese, con alcance nacional y obligatorio,  sujeto a las disposiciones de la presente norma y basado en los principios de  so  lidaridad, igualdad, universalidad e inmediatez, el SISTEMA INTEGRADO DE PROTECCION A LA FAMILIA, que cubrirá las contingencias de infancia y vejez.

## TITULO II PRESTACIONES. REQUISITOS. HABER

### Prestaciones

<a id="2"></a>
Art. 2-El Sistema  instituido en el presente Libro  otorgará  las siguientes prestaciones:

1) Prestación  por  niño 2) Prestación por niño con discapacidad 3) Prestación  por  maternidad 4) Prestación  por educación "EGB3, polimodal o media" 5) Prestación  por  escolaridad 6) Prestación básica para la tercera edad 7) Prestación por cónyuge de beneficiario del SIJP

### Requisitos generales.

<a id="3"></a>
*Art.  3  Sin  perjuicio  de los restantes requisitos que para  cada prestación  se  establecen en  los  artículos  siguientes,  tendrán derecho  a la percepción  de  las  prestaciones  que  conforman  el SISTEMA INTEGRADO  DE  PROTECCION A LA FAMILIA las personas físicas mayores de DIECIOCHO (18)  años  que residan en forma permanente en el país. Dicha residencia, en el caso  de  ciudadanos  extranjeros, deberá  ser  acreditada  con  la posesión de DOCUMENTO NACIONAL  DE IDENTIDAD argentino, para las prestaciones  de  los incisos 1) a 5) del  artículo  anterior.  Para  la  prestación  del inciso  6)  del artículo anterior, dicha residencia deberá ser continua e inmediata a la solicitud del beneficio, con un mínimo de QUINCE  (15)  años y el  peticionante  poseer  DOCUMENTO NACIONAL DE IDENTIDAD argentino.

### Prestación  por  niño

<a id="4"></a>
*Art. 4  Son  requisitos  para  acceder  a  la Prestación por niño:

1.  Respecto  del  niño: Ser menor de CATORCE (14) años de edad y residente en el país.

Ser alumno de una escuela pública de gestión estatal o privada para los alumnos comprendidos en los ciclos de educación obligatoria.

2.  Respecto  de  sus padres, o titulares de  guarda  judicialmente otorgada o tutores  discernidos  judicialmente:

2.1. En el caso de percibir remuneraciones o beneficios previsionales o asistenciales de  cualquier jurisdicción o naturaleza, la suma mensual  de  estos conceptos,  para  ambos  padres,  no  podrá exceder de PESOS MIL ($ 1000).

2.2.  No  desempeñarse,  ninguno de ellos,  en  el  Sector  Público Provincial o Municipal.

2.3.  En  el caso de ser trabajadores  autónomos,  no  encontrarse, ninguno de  ellos, registrados en cualquier actividad por la que se cotice en categoría  "D"  o  superior,  o  como  Monotributista, en categoría IV o superior.

2.4. No ser titulares de un patrimonio que, en conjunto,  supere la suma de PESOS CIEN MIL ($ 100.000).

2.5.  No  haber  declarado,  a  los  efectos  del  Impuesto  a  las Ganancias,  ganancias  netas  imponibles superiores, en conjunto, a PESOS DOCE MIL ($ 12.000).

La  reglamentación  del  presente    establecerá    los  requisitos aplicables en caso que los padres, titulares de guarda o tutores se encuentren   encuadrados  en  más  de  una  de  las  circunstancias establecidas en el presente artículo.

### Prestación por  niño  con  discapacidad

<a id="5"></a>
Art. 5 - Son requisitos para acceder  a  la  prestación  por  niño con  discapacidad:

1.  Los requisitos  establecidos  en el artículo precedente, elevándose  el monto del punto 2.1. a la suma  de PESOS DOS MIL ($ 2.000) y el del punto  2.5.  a  la  suma  de  PESOS VEINTICUATRO  MIL  ($  24.000).

2.  Respecto del niño, acreditar discapacidad  en  los  términos  y condiciones  que establece la Ley N 22.431 y ser menor de DIECIOCHO (18) años.

Por resolución  conjunta  de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL y de la COMISION NACIONAL PARA LA INTEGRACION DE PERSONAS DISCAPACITADAS  (CONADIS) dependiente de la  JEFATURA  DE GABINETE DE MINISTROS, se podrán  disminuir  los  requisitos  de  acceso  a  esta  prestación.

### Prestación por maternidad.

<a id="6"></a>
Art. 6- Son requisitos para acceder a la prestación  por maternidad:

1. Encontrarse en uso del período de licencia por maternidad en los términos  de  la  Ley  N  20.744.

2. Tener una antigüedad mínima  y continuada en el empleo de TRES (3) meses.

### Prestación por educación "EGB3, polimodal  o  media":

<a id="7"></a>
Art.  7 - Son requisitos  para  acceder  a  la  prestación por educación "EGB3, polimodal o media":

1. Respecto del niño:

1.1. Ser mayor  de  TRECE (13) y menor de DIECIOCHO (18) años de edad.

1.2. Ser alumno de una escuela pública de gestión estatal o privada en los niveles EGB3, polimodal o medio o especial.

2.  Respecto  de  los  padres  o  titulares de guarda judicialmente otorgada  o  tutores  discernidos judicialmente:

2.1.  Las  mismas condiciones  establecidas  en  el  artículo cuarto  inciso  2  del presente Decreto.

2.2.  Otras  condiciones    que  establezca  la  reglamentación.

### Prestación por  Escolaridad

<a id="8"></a>
Art. 8- Son requisitos para acceder a la prestación por escolaridad 1. Respecto del niño:

1. 1 Ser menor de DIECIOCHO (18) años de edad.

1. 2 Ser alumno de una escuela pública de gestión estatal o privada en los niveles inicial, EGB1,  EGB2,  EGB3,  polimodal  o  medio  o especial.

2.  Respecto  de  los  padres  o  titulares de guarda judicialmente otorgada  o  tutores  discernidos  judicialmente:

2.1  Las  mismas condiciones  establecidas  en  el  artículo cuarto inciso  2  del presente Decreto, con ingresos en los  términos  del punto 2.1. de dicho artículo, no superiores a PESOS QUINIENTOS ($ 500)  mensuales y ganancias declaradas del punto 2.5. no superior a PESOS SEIS  MIL ($ 6.000) anuales.

2.2  Otras  condiciones que establezca la reglamentación

### Prestación Básica para la Tercera Edad

<a id="9"></a>
Art. 9 - Son requisitos para acceder a la prestación básica  para la tercera edad:

1. Haber cumplido la edad que surge de la escala establecida  en el artículo 21 del presente decreto;

2. No percibir ningún beneficio  previsional,  sea  éste otorgado por el SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES o por cualquier otro Sistema Nacional, Provincial, Municipal, Profesional o del Exterior;

3. No ser propietarios de inmuebles no registrado como Bien de Familia, ni ser titular de un patrimonio que supere la suma de PESOS CIEN MIL  ($  100.000);

4. No  percibir ingresos de otras  fuentes;

5. En el caso de encontrarse casados  o  unidos  de hecho, su  cónyuge o conviviente no deberá en contrarse comprendida en las causales  enunciadas  en  los  incisos 2, 3 ó 4 del presente artículo.

### Prestación por Cónyuge de Beneficiario del SIJP.

<a id="10"></a>
Art. 10.- Son requisitos para acceder a la prestación por cónyuge de beneficiario al SIJP:

1. Ser beneficiario  del SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES, percibiendo un haber  total no superior a los PESOS MIL QUINIENTOS ($ 1.500).

2. Tener cónyuge en los términos de la Ley N 24.241

### Normas Generales.

<a id="11"></a>
Art. 11. Se considerarán remuneraciones a los efectos del presente, las definidas por el SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES  Y PENSIONES (Ley N 24.241, artículos 6 y 9).

<a id="12"></a>
*Art.  12.  Las prestaciones previstas en el presente se financiarán con:

1. Una  Contribución  a cargo de los empleadores de SIETE COMA CINCO POR CIENTO (7,5%), sobre  la  remuneración imponible definida en el, artículo precedente.

Respecto de la alícuota establecida en el párrafo anterior se aplicarán las previsiones del artículo 2º del Decreto Nº 814 de fecha 20 de junio de 2001, conforme texto del artículo 9º de la Ley 25.453, referidas a la Ley Nº 24.714.

2. Una contribución de igual cuantía  a  la establecida en el punto anterior,  a  cargo  del  responsable  del  pago   de  prestaciones dinerarias derivadas de la Ley N 24.557, sobre Riesgos  de  Trabajo.

3. Intereses, multas y recargos.

4. Rentas provenientes de inversiones.

5. Donaciones, legados y otro tipo de contribuciones.

6.  Recursos  provenientes  del  artículo  18  de  la  Ley N 24.241.

7.  Cualquier  otro  recurso  asignado  al  régimen de asignaciones familiares.

8.  Ahorros  generados  por  la  concentración  o reformulación  de programas sociales.

9.  Otros  recursos  asignados  en    el  Presupuesto  Nacional.

### Monto  de  las  Prestaciones

<a id="13"></a>
Art.  13.  La  prestación   por  niño consistirá en el pago de una suma mensual de PESOS TREINTA  ($ 30), que  será  percibida  por quien  tenga  la tenencia legal del niño.

<a id="14"></a>
Art. 14. la prestación por niño con discapacidad  consistirá  en el pago  de  una  suma  mensual  de  PESOS  TREINTA  ($  30), que será percibida   por  quien  tenga  la  tenencia  legal  del  niño.  Por resolución conjunta  de  la  SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL y de la CONADIS, podrá aumentarse el importe  de  esta prestación, así como variarse su destino derivándola a la cobertura de salud, rehabilitación o educación del menor con discapacidad

<a id="15"></a>
Art.  15. La prestación por maternidad consistirá en el pago de una suma igual a la  remuneración  que la trabajadora hubiera debido percibir en  su empleo,  que  se abonará  durante  el  período  de licencia  legal correspondiente.

<a id="16"></a>
Art. 16. La prestación  por  educación  "EGB3,  polimodal  o media" consistirá  en el pago de una suma anual de PESOS CUATROCIENTOS  ($ 400),  de  acuerdo  a  la  modalidad  de  pago  que  establezca  la reglamentación,  que  será  percibida  por  quien tenga la tenencia legal del menor.

<a id="17"></a>
Art. 17. La prestación por escolaridad consistirá  en  la provisión de  una  unidad  de  útiles  escolares  y  libros  de acuerdo a  la definición establecida por el MINISTERIO DE EDUCACION  DE LA NACION.

<a id="18"></a>
Art. 18. La prestación básica para la tercera edad consistirá en el pago  de  una  suma  mensual  de PESOS CIEN ($ 100). Se considerará fecha  inicial  de  pago  la  de  la  solicitud  del  beneficio.

<a id="19"></a>
Art.  19. La prestación por cónyuge  de  beneficiario  del SISTEMA INTEGRADO  DE JUBILACIONES Y PENSIONES consistirá en el pago de una suma mensual de PESOS QUINCE ($ 15).

<a id="20"></a>
Art. 20. El  Poder  Ejecutivo Nacional podrá incrementar los montos de las prestaciones esta  blecidas  en el presente de acuerdo a las disponibilidades presupuestarias.

<a id="21"></a>
Art. 21. La edad establecida en el artículo  9 inciso 1 se aplicará de acuerdo con la siguiente escala:

 Año                        Edad mínima 2002                        75 años  2005                        72 años 2008 y siguientes           70 años

## TITULO III REGLAMENTACION Y VIGENCIA

<a id="22"></a>
Art. 22. Las prestaciones del Sistema que se instituye por el  presente,  se  devengarán  a  partir  de  la fecha de su formal solicitud,  debiendo  encontrarse,  a  dicha  fecha,   cumplidos  y acreditados la totalidad de los requisitos en cada caso establecidos.

La ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL será el Organismo de  Gestión  y  Otorgamiento  de  las  prestaciones dinerarias  del presente Sistema.

<a id="23"></a>
Art.  23.  Facúltase  a  la  SECRETARIA  DE  SEGURIDAD  SOCIAL  del MINISTERIO  DE  SEGURIDAD  SOCIAL DE LA NACION, como  autoridad  de aplicación  del  Sistema, a dictar  las  normas  complementarias  y reglamentarias del mismo.

La prestaciones de  los  incisos  4 y 5 del artículo 2 del presente Decreto serán reglamentadas en forma  conjunta con la SECRETARIA DE EDUCACION  BASICA  del  MINISTERIO  DE  EDUCACION    DE  LA  NACION.

<a id="24"></a>
Art.   24.  Todos  los  organismos  de  la  Administración Pública Nacional,  Provincial  y Municipal, así como las Cajas de Previsión Profesionales, deberán remitir  a  la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD  SOCIAL,  la  información  necesaria   a  efectos  de  la implementación y control del SISTEMA INTEGRADO DE  PROTECCION  A LA FAMILIA en los plazos y condiciones que establezca la reglamentación.

<a id="25"></a>
Art.   25.  La  JEFATURA  DE  GABINETE  DE  MINISTROS  adecuará  la asignación  de las partidas presupuestarias que fueren necesarias a efectos de la implementación del presente.

<a id="26"></a>
Art. 26. El Sistema instituido por el presente, entrará en vigencia el 1 de enero  de  2002.  A partir de dicha fecha, el MINISTERIO DE SEGURIDAD SOCIAL a través de  la  SECRETARIA  DE  SEGURIDAD SOCIAL, establecerá  la  fecha de vigencia de cada una de las  prestaciones del SISTEMA INTEGRADO DE PROTECCION A LA FAMILIA.

Derógase la Ley N  24.714  sus  modificatorias y el artículo 89 del Decreto N 2284/91. Las  prestaciones  de  asignación por  hijo,  asignación  por  hijo discapacitado, asignación  por maternidad, ayuda escolar primaria y la asignación por cónyuge correspondiente  a  los beneficiarios del SISTEMA  INTEGRADO  DE JUBILACIONES Y PENSIONES y  sus  respectivos requisitos de la Ley  N  24.714  se  mantendrán  hasta  la fecha de inicio de pago de las prestaciones equivalentes establecidas  en el  artículo 2 del presente Decreto.

<a id="27"></a>
Art.  27. Las jurisdicciones provinciales que desearen complementar el haber  de las prestaciones del SISTEMA INTEGRADO DE PROTECCION A LA FAMILIA  podrán  hacerlo  mediante  convenio  a  celebrar con el MINISTERIO  DE  SEGURIDAD  SOCIAL,  ratificado  por  la legislatura provincial  y  el  Poder  Ejecutivo  Nacional,  afectándose    para financiar los mayores costos los recursos del Régimen de Coparticipación Federal.. También podrán hacerlo, mediante convenio específico, las organizaciones sindicales, las no gubernamentales u otras personas físicas o jurídicas.

<a id="28"></a>
*Art.  28.  Establécese  un  aporte  a  cargo de los empleadores del SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES  equivalente  al  UNO COMA  CINCO POR CIENTO (1,5%) de la nómina salarial, con destino al financiamiento   del  FONDO  NACIONAL  DE  EMPLEO  (Ley  N 24.013).

Respecto de la alícuota establecida en el párrafo anterior se aplicarán las previsiones del artículo 2º del Decreto Nº 814 de fecha 20 de junio de 2001, conforme texto del artículo 9º de la Ley 25.453, referidas a la Ley Nº 24.013

<a id="29"></a>
Art.  29.  Dése  cuenta  al  HONORABLE CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="30"></a>
Art. 30. Comuníquese, publíquese  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese