---
Fecha: 2003-05-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.166/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-05-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030001166
Id: 123456789-0abc-661-1000-3002soterced
---
# CREACION DEL COMITE ARGENTINO DE LUCHA CONTRA EL TRAFICO ILICITO DE BIENES CULTURALES

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Créase  en el ámbito de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION,  el  COMITE  ARGENTINO DE LUCHA CONTRA EL TRAFICO ILICITO DE BIENES CULTURALES.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Dicho  Comité,  presidido por el  Señor  Secretario  de Cultura, estará integrado por UN (1) representante titular y UN (1) representante suplente de cada  uno  de  los siguientes organismos:

DIRECCION  NACIONAL  DE  PATRIMONIO Y MUSEOS,  DIRECCION  DE  ARTES VISUALES,  e  INSTITUTO  NACIONAL  DE  ANTROPOLOGIA  Y  PENSAMIENTO LATINOAMERICANO, todos ellos  de  la  SECRETARIA  DE  CULTURA de la PRESIDENCIA  DE  LA NACION; DIRECCION DE ORGANISMOS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE  RELACIONES  EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO; COMISION NACIONAL ARGENTINA DE COOPERACION CON LA UNESCO del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA  Y  TECNOLOGIA; DIRECCION NACIONAL DE GENDARMERIA de la GENDARMERIA NACIONAL  ARGENTINA del MINISTERIO DE  JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS; DIRECCION  NACIONAL  DE POLICIA  AERONAUTICA,  DEPARTAMENTO  DE  LEYES ESPECIALES, DIVISION PATRIMONIO CULTURAL del COMANDO DE REGIONES  AEREAS  del MINISTERIO DE DEFENSA; PREFECTURA NAVAL ARGENTINA del MINISTERIO  DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS; y DEPARTAMENTO INTERPOL de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD  Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Invítase al COMITE ARGENTINO del CONSEJO INTERNACIONAL  DE HISTORIA,  ambas del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, a  integrar  dicho   COMITE  en  calidad  de  Asesores  Permanentes.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Las designaciones a que hace referencia, tanto el artículo 2 como el artículo 3,  no  implicarán  remuneración  alguna por tal motivo,  como  así  tampoco  darán  lugar a la desatención  de  las funciones habituales realizadas por los designados.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Serán funciones del COMITE creado  por  el  artículo 1 del presente  decreto:

a)  Establecer  los procedimientos y mecanismos adecuados  para prevenir y luchar contra  el  tráfico  ilícito  de bienes culturales.

b) Promover campañas  de  sensibilización de la población acerca de la necesidad de proteger y preservar el patrimonio cultural local y colaborar  en  la  lucha  contra   el  tráfico  ilícito  de  bienes culturales.

c) Elaborar la "Lista Roja de Argentina"'  sobre  bienes culturales en  peligro de tráfico ilícito, sobre la base del modelo  elaborado por el  CONSEJO  INTERNACIONAL DE MUSEOS (ICOM) para la "Lista Roja de Africa", para su  posterior  inclusión  en  la  "Lista  Roja  de América  Latina"  que  está  elaborando el CONSEJO INTERNACIONAL DE MUSEOS.

d)  Proponer  un programa de capacitación  destinado  a  todos  los niveles de la población,  con  especial referencia a los agentes de organismos oficiales y privados  que  por  sus  funciones  pudieran realizar un aporte significativo a la prevención y lucha contra  el tráfico ilícito de bienes culturales.

e)  Difundir  los  procedimientos  y  mecanismos  adecuados para la prevención  y lucha contra el tráfico ilícito de bienes  culturales.

f) Proponer a  los  organismos  nacionales,  oficiales  y privados, internacionales  e  intergubernamentales, toda medida que considere conducente a evitar el  tráfico  ilícito  de  bienes  culturales, a través de los canales pertinentes.

g) Elaborar e implementar un programa de capacitación a  través  de la  realización de talleres regionales de prevención y lucha contra el tráfico  ilícito en acuerdo con las autoridades provinciales del sector cultura.

h) Articular  la  participación  de  los organismos que integran el COMITE -cualquiera sea su naturaleza y su carácter dentro del mismo-  a  través  del  intercambio  de  información  y  la  capacitación interinstitucional.

<a id="6"></a>
Art. 6 - El COMITE creado por el artículo  1  dictará su Reglamento Interno de Funcionamiento, el que entre otros aspectos  contemplará mecanismos  de  autoevaluación  de  su  cometido,  así como medidas correctivas en caso de corresponder.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  El  COMITE convocará a sus miembros con una  frecuencia mínima, la que figurará  en el Reglamento mencionado en el artículo 6.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Los organismos a  los  cuales  pertenecen los miembros del COMITE, mencionados en los artículos 2 y 3, proporcionarán el apoyo material  y humano que oportunamente requiera  el  COMITE  para  el cabal cumplimiento de su cometido.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Comuníquese,  publíquese,  pase a la DIRECCION NACIONAL DE REGISTRO  OFICIAL  y  archívese.