---
Fecha: 2013-09-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.413/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001413
Id: 123456789-0abc-314-1000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en el Programa Verdad y Justicia del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 26 de marzo de 2013 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas en la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JUDICIALES de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION por conducto del Decreto Nº 1721/11, prorrogado por su similar Nº 2344/12, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados en el artículo precedente deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 26 de marzo de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I