---
Fecha: 2008-02-28
Título: DECRETO NACIONAL 326/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000326
Id: 123456789-0abc-623-0000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL TITULAR DE LA DIRECCION GENERAL DE ENLACE Y RELACIONES PARLAMENTARIA DE LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES DE LA SECRETARIA DE GABINETE Y RELACIONES PARLAMENTARIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 10 de diciembre de 2007 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, la designación transitoria efectuada oportunamente, en el cargo Nivel A - Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel II, como titular de la DIRECCION GENERAL DE ENLACE Y RELACIONES PARLAMENTARIAS de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES de la SECRETARIA DE GABINETE Y RELACIONES PARLAMENTARIAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, del Licenciado D. Gervasio BOZZANO (DNI. Nº 28.367.903). La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido por el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha indicada en el  artículo 1º del presente acto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.