---
Fecha: 2001-10-26
Título: DECRETO NACIONAL 1349/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001349
Id: 123456789-0abc-943-1000-1002soterced
---
# TRIBUNAL ARBITRAL DE OBRAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Todas  las  cuestiones a que den lugar la ejecución e interpretación  de  contratos    de  obra  pública,  consultoría  y concesiones, previstas por las Leyes Nros. 13.064, 22.460 y 17.520 y los Decretos Nros. 11.511 de fecha  28  de abril de 1947, 1.978 de fecha 19 de marzo de 1964 y 3.772 de fecha 22  de mayo de 1964 y sus normas modificatorias, complementarias y reglamentarias,  podrán continuar  su  tramitación  por  las  siguientes vías, a opción del particular:  a) Administrativa, según las  previsiones  de  la  Ley Nacional  de  Procedimientos    Administrativos    N°  19.549,  del Reglamento de Procedimientos Administrativos. Decreto  N° 1.759/72 T.O. 1991 y normas complementarias.

b) Judicial, conforme lo establecido en el artículo 3° del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2 - Salvo opción del interesado a favor de la vía  judicial, las presentaciones  que  actualmente  se encuentren tramitando por ante el TRIBUNAL ARBITRAL DE OBRAS PUBLICAS,  serán giradas, para la  conclusión de su trámite, al servicio jurídico  permanente  del Ministerio competente.

El ofrecimiento  y  producción de la prueba pendiente se efectuará conforme las previsiones  de  los  artículos  46  y siguientes del Reglamento de Procedimientos Administrativos. Decreto  N° 1.759/72 T.O. 1991. Los interesados podrán proponer la designación de peritos a  su  costa,  con  los recaudos de los artículos 55 a 57 de dicho reglamento.

El  acto administrativo  que  ponga  fin  al  procedimiento,  será dictado  por  el Secretario competente en razón de la materia, con los recaudos previstos  por el artículo 64 del reglamento precedentemente citado y podrá ser  objeto  de los recursos administrativos previstos en él.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Habilítase la instancia judicial en todos los asuntos en los que los interesados formulen dicha  opción;  o que, habiéndose tramitado ante el Tribunal no se encuentren firmes las respectivas resoluciones, a la fecha del dictado del presente decreto. A tales efectos el Subsecretario de Coordinación del MINISTERIO  DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA deberá notificar ello a las partes quienes tendrán  NOVENTA (90) días, a partir de esa notificación para presentar la demanda.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Disuélvese  el  TRIBUNAL ARBITRAL  DE  OBRAS  PUBLICAS actuante en la órbita de la SECRETARIA  DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

<a id="5"></a>
Art.  5 - El personal que a la fecha del  presente  se  encuentre prestando  servicios  en  el  organismo  que  se  disuelve  por el artículo  anterior,  pasará  a  desempeñarse  en  sus  respectivas jurisdicciones de revista.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Deróganse los Decretos Nros. 11.511 de fecha 28  de abril de  1947, 1.978 de fecha 19 de marzo de 1964 y 3.772 de fecha 22  de mayo  de 1964  y  sus  normas  modificatorias,  complementarias  y reglamentarias.

<a id="7"></a>
Art. 7°  -  El  TRIBUNAL ARBITRAL DE OBRAS PUBLICAS disuelto por el artículo 4° del presente,  mantendrá su competencia y jurisdicción hasta tanto se levante la medida  cautelar  dispuesta en los autos caratulados "ROSSWAY COMPANY S.A. c/ESTADO NACIONAL: PRESIDENCIA DE LA  NACION s/Ley N° 25.414 - Medida Cautelar Autónoma",  Expediente Judicial  N°  16750/01,  y  al  solo  efecto  de  la resolución del conflicto  planteado por ROSSWAY COMPANY S.A. en sede  del  citado Tribunal Arbitral,  fijándose para ello un plazo máximo de TREINTA (30) días.

<a id="8"></a>
Art.  8 - Comuníquese  a  la  Comisión  Bicameral  del  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION creada por el artículo 5° de la Ley N° 25.414.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.