---
Fecha: 2010-12-22
Título: DECRETO NACIONAL 2.068/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-01-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002068
---
# CREACION DEL CARGO DE JEFE DE GABINETE DE ASESORES EN EL MINISTERIO DE SEGURIDAD

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -Recursos Humanos- en la parte correspondiente a la Jurisdicción 40, MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, para el Ejercicio 2010, de acuerdo al detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa de la Ministra de Seguridad, el cargo de Jefe de Gabinete de Asesores, con rango y jerarquía de Secretario.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase en el cargo de Jefe de Gabinete de Asesores de la Ministra de Seguridad al Doctor Raúl Alberto GARRÉ (D.N.I. Nº 8.565.668), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - En la Planilla Anexa al Artículo 1º, donde dice "MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS", debe entenderse que presupuestariamente corresponde al MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, de acuerdo a lo dispuesto en el artículo 10 del Decreto Nº 1993/10

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

PRESUPUESTO 2010 JURISDICCION 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS PROGRAMA 33 - CONDUCCION Y SUPERVISION DE LA SEGURIDAD INTERIOR ACTIVIDAD 06 - ACCIONES DE CONTROL POLICIAL DE LA SEGURIDAD AEROPORTUARIA UNIDAD EJECUTORA - DIRECCION DE CONTROL POLICIAL DE LA POLICIA DE SEGURIDAD AERONAUTICA CARGO O CATEGORIA                CANTIDAD DE                                CARGOS          HORAS DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) E                                           -1 TOTAL                                       -1  PRESUPUESTO 2010 PROGRAMA 33 - CONDUCCION Y SUPERVISION DE LA SEGURIDAD INTERIOR ACTIVIDAD 01 - CONDUCCION Y SUPERVISION DE LA SEGURIDAD INTERIOR UNIDAD EJECUTORA - SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR RECURSOS HUMANOS CARGO O CATEGORIA                CANTIDAD DE                               CARGOS           HORAS DE CATEDRA PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL JEFE DE GABINETE DE ASESORES                 1 TOTAL                                        1