---
Fecha: 2007-12-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.863/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001863
Id: 123456789-0abc-368-1000-7002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL AMBITO DE LA GERENCIA DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Déjase sin efecto a partir del 2 de julio de 2007 la designación transitoria del Doctor D. Mariano Salvador DE LOS HEROS BATTINI (M.I. Nº 17.802.058), en el cargo de Subgerente de Liquidaciones de la Gerencia de Asuntos Jurídicos de la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION, organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, efectuada por el Decreto Nº 399 del 23 de abril de 2007.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exceptúase a la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION, organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y de lo dispuesto por los Títulos III, Capítulo III y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo l del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, al solo efecto de posibilitar la cobertura transitoria de los cargos que se detallan en los siguientes artículos.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 3 de julio de 2007, en el cargo de Gerente de Asuntos Jurídicos de la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION, organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva al Doctor D.Mariano Antonio Salvador DE LOS HEROS BATTINI (M.l. Nº 17.802.058).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por designado transitoriarnente, a partir del 3 de julio de 2007, en el cargo de Subgerente de Liquidaciones de la Gerencia de Asuntos Jurídicos de la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION, organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva III al Licenciado D. Diego Sebastián MARENZI (M.I. Nº 25.031.843).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme con los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) aprobado por el Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en los Artículos 3º y 4º del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente de la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.