---
Fecha: 2015-01-05
Título: DECRETO NACIONAL 1/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-01-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000001
---
# Aprobación del Modelo de Contrato de Garantía a suscribirse con el Banco Interamericano de Desarrollo destinado a financiar el "Programa de Apoyo al Desarrollo Tecnológico de Mendoza"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Modelo de Contrato de Garantía a suscribirse entre la REPÚBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), con el objeto de afianzar las obligaciones financieras a ser asumidas por el Gobierno de la Provincia de MENDOZA emergentes del Contrato de Préstamo BID N° 3169/OC-AR, a suscribirse entre la Provincia de MENDOZA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID), destinado a financiar el "Programa de Apoyo al Desarrollo Tecnológico de Mendoza", por un monto de hasta DÓLARES ESTADOUNIDENSES CINCUENTA MILLONES (U$S 50.000.000), que consta de NUEVE (9) cláusulas y cuya copia autenticada se adjunta al presente como    Anexo I.

Asimismo, como Anexo II, se adjuntan las copias autenticadas de las versiones en idioma español de las "Políticas para la Adquisición de Bienes y Obras Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo" y las "Políticas para la Selección y Contratación de Consultores Financiados por el Banco Interamericano de Desarrollo", ambas correspondientes a la edición del mes de marzo de 2011.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Apruébase el Modelo de Contrato de Contragarantía a suscribirse entre la REPÚ- BLICA ARGENTINA y el Gobierno de la Provincia de MENDOZA que consta de SEIS (6) artículos, cuya copia autenticada forma parte integrante de presente decreto como Anexo III.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o a funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir los contratos cuyos modelos se aprueban por medio de los Artículos 1° y 2° del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o a funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y/o suscribir modificaciones a los contratos cuyos modelos se aprueban por los Artículos 1° y 2º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto de la garantía, destino de los fondos, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas a ejercer, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, todos los actos relativos a la implementación del Contrato de Garantía y aquéllos requeridos a la REPÚBLICA ARGENTINA para la correcta ejecución del Contrato de Préstamo BID N° 3169/OC-AR, a ser suscripto entre el Gobierno de la Provincia de MENDOZA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID).

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Contrato de Garantía a suscribirse con el Banco Interamericano de Desarrollo destinado a financiar el "Programa de Apoyo al Desarrollo Tecnológico de Mendoza"

Modelo de Contrato