---
Fecha: 2002-08-27
Título: DECRETO NACIONAL 1579/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-08-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001579
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REGIMEN DE CONVERSION DE LA DEUDA PUBLICA PROVINCIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Instrúyese  al  FONDO  FIDUCIARIO  PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL para que asuma las deudas provinciales instrumentadas en la forma de Títulos Públicos, Bonos, Letras del Tesoro  o Préstamos que cumplan con los siguientes requisitos:

a) Que fueran determinadas como elegibles por las Resoluciones del MINISTERIO  DE ECONOMIA  Nros.  774  del  29  de  noviembre de 2001 y 809 del 6 de diciembre de 2001.

b)  Que las Provincias y la CIUDAD AUTONOMA  DE  BUENOS  AIRES,  en adelante las Jurisdicciones, encomienden su renegociación al ESTADO NACIONAL en el marco del ACUERDO NACION - PROVINCIAS SOBRE RELACION FINANCIERA  Y  BASES  DE  UN  REGIMEN DE COPARTICIPACION FEDERAL DE IMPUESTOS,  celebrado  entre  el  ESTADO    NACIONAL,  los  ESTADOS PROVINCIALES y la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES  el 27 de febrero de  2002,  ratificado  por la Ley N° 25.570 y del presente  decreto.

c) Que la Jurisdicción hubiere  ratificado  el  Acuerdo  a  que  se refiere el inciso anterior.

d) Que sean aceptadas por el MINISTERIO DE ECONOMIA.

e) Que se conviertan en forma voluntaria en Bonos Garantizados, que contarán  con  la  garantía  subsidiaria  del  ESTADO  NACIONAL.

f) Que las Jurisdicciones deudoras asuman la deuda resultante de la conversión  con dicho Fondo; y la garanticen mediante la afectación de recursos provenientes  del Régimen de Coparticipación Federal de Impuestos (Artículos 1°, 2°  y  3°  del ACUERDO NACION - PROVINCIAS SOBRE RELACION FINANCIERA Y BASES DE  UN REGIMEN DE COPARTICIPACION FEDERAL DE IMPUESTOS, ratificado por la Ley N° 25.570) o el régimen que en el futuro lo reemplace.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA a determinar el plazo durante el cual se deberá manifestar la  voluntad  de  retirar,  si fuera  el  caso,  las  ofertas  ya  formuladas para convertir Deuda Pública Provincial en el marco del Artículo  25 del Decreto N° 1387/ 01 y sus normas complementarias.

<a id="3"></a>
Art.  3°  -  Instrúyese  al  FONDO  FIDUCIARIO PARA  EL  DESARROLLO PROVINCIAL para que, por medio del BANCO  DE LA NACION ARGENTINA en su carácter de Fiduciario, emita los Bonos  garantizados necesarios para efectuar la conversión de la deuda referida  en el Artículo 1° y  el  Artículo 12 in fine del presente decreto, en las  siguientes condiciones  generales:

a)  Fecha de emisión: 4 de febrero de 2002.

b) Plazo: DIECISEIS (16) años.

c) Moneda: Pesos d) Amortización:  Se efectuará en CIENTO CINCUENTA Y SEIS (156) cuotas mensuales y consecutivas,  siendo  las  SESENTA (60)  primeras cuotas equivalentes al CERO COMA CUARENTA POR CIENTO (0,40%); las CUARENTA Y OCHO (48) siguientes cuotas equivalentes al CERO COMA  SESENTA  POR  CIENTO  (0,60%); las CUARENTA Y SIETE (47) restantes  cuotas equivalentes al CERO  COMA  NOVENTA  Y  OCHO  POR CIENTO (0,98%) y una última cuota al UNO COMA CATORCE POR CIENTO (1, 14%), venciendo  la  primera  de  ellas  el  4  de  marzo  de  2005.

e)  Coeficiente  de Estabilización de Referencia (CER): el saldo de capital de los Bonos  será  ajustado  conforme  al  Coeficiente  de Estabilización  de  Referencia (CER) referido en el Artículo 4° del Decreto N° 214/02.

f) Intereses: Se aplicará un tasa de interés anual fija del DOS POR CIENTO  (2%).  Los  intereses   se  capitalizarán  hasta  el  4  de septiembre de 2002 y serán pagaderos mensualmente, siendo el primer vencimiento el 4 de octubre de 2002.

g) Ley Aplicable: Ley Argentina.

h)  Titularidad  y  Negociación:  Los   Bonos  serán  escriturales, negociables y se solicitará su cotización  en  el  MERCADO  ABIERTO ELECTRONICO  (MAE)  y  en  bolsas y mercados de valores del país  y serán depositados bajo régimen de depósito colectivo.

i)  Rescate  Anticipado: Facúltase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  a disponer el rescate  anticipado  de  la  totalidad  o  parte de los títulos que se emitan, por su valor nominal más intereses  corridos.

j)    Garantías:  Los  Bonos  Garantizados  tendrán  como  garantía principal  la  afectación, de hasta un máximo del QUINCE POR CIENTO (15%), de los recursos  del  Régimen  de Coparticipación Federal de Impuestos  correspondiente  a  la provincia  titular  de  la  deuda pública convertida, y como garantía  subsidiaria, la establecida en el Artículo 5° del presente decreto.

k) Opción de canje por Pagaré: a opción  de  su tenedor, cuando sea una entidad financiera regulada por la Ley N° 21.526 y modificatorias, los Bonos podrán ser canjeados  en  todo o en parte por  Pagarés  que tendrán idénticas condiciones que las  del  Bono.

Dichos pagarés sólo serán transferibles entre entidades financieras reguladas por la Ley N° 21.526 y modificatorias.

Facúltase  al  MINISTERIO    DE  ECONOMIA  a  otorgar  la  garantía subsidiaria  en  los términos y  con  el  alcance  previsto  en  el presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Las Jurisdicciones  deberán  abonar  al  FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO PROVINCIAL, la deuda resultante de la conversión con  las  retenciones  diarias  de  los  recursos provenientes  del Régimen de Coparticipación Federal de Impuestos  que  sean  cedidos por  las  mismas,  las  que  no  superarán el límite del QUINCE POR CIENTO (15%) de dichos recursos.

Los recursos provenientes del Régimen de Coparticipación Federal de Impuestos que sean cedidos por las Jurisdicciones son inembargables, intangibles e indisponibles para  ningún otro propósito que no sea para el establecido en la presente norma.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El ESTADO NACIONAL garantizará  en  forma subsidiaria los servicios de capital e intereses de los Bonos Garantizados  que  se emitan  en  aplicación  del Artículo 3° del presente decreto, en el siguiente orden de prelación,  con los recursos provenientes de:

a) El  Impuesto  sobre  los Débitos y  Créditos  en  Cuenta Corriente Bancaria establecido por  la  Ley  N° 25.413,  con la modificación establecida por la Ley N° 25.453, con sus modificatorias posteriores.

b) Todos los demás recursos del Régimen de Coparticipación  Federal de  Impuestos  correspondientes  al Estado Nacional en distribución secundaria,  excluidos  los  recursos  que  le  corresponden  a  la Seguridad Social, por hasta la  suma  que resulte necesaria para la cobertura de los servicios de los Bonos Garantizados.

El BANCO DE LA NACION ARGENTINA, en su  carácter  de Agente de Pago de los Bonos emitidos en virtud de lo dispuesto en  el  Artículo 3° del  presente decreto, efectuará las retenciones diarias necesarias a los fines indicados en el presente artículo.

<a id="6"></a>
Art. 6°  -  Instrúyese  al  FONDO  FIDUCIARIO  PARA  EL  DESARROLLO PROVINCIAL  a  realizar los actos necesarios para la implementación de la operatoria comprendida en el presente decreto.

Asimismo  instrúyese   a  dicho  Fondo  a  suscribir  los  acuerdos individuales pertinentes  conforme los modelos y procedimientos que apruebe el MINISTERIO DE ECONOMIA,  una vez cumplido lo establecido en el inciso c) del Artículo 1° y en  el  Artículo  13,  ambos  del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art.  7°  -  Desígnase  al BANCO DE LA NACION ARGENTINA como Agente Financiero de la operación  de conversión de deuda y Agente de Pago de los Bonos emitidos en virtud  de  lo dispuesto en el Artículo 3° del  presente  decreto,  teniendo, sin perjuicio  de  las  que  les corresponda  en tal carácter,  como  obligaciones  principales  las siguientes:

a)  Recaudar  los fondos necesarios para la cancelación de  los Bonos Garantizados mediante  la  retención  diaria  de  los fondos referidos  en  los  Artículos  4° y 5° del presente decreto.

b) Afrontar puntualmente los vencimientos de los Bonos Garantizados.

c) Llevar un registro contable independiente  para  las operaciones referidas en los incisos precedentes.

<a id="8"></a>
Art.  8°  - Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA para suscribir  los convenios relacionados  con  el  monitoreo  fiscal  y financiero de conformidad  al  Artículo 8° del ACUERDO NACION - PROVINCIAS  SOBRE RELACION FINANCIERA  Y  BASES  DE  UN  REGIMEN  DE  COPARTICIPACION FEDERAL    DE   IMPUESTOS.  Los  convenios  deberán,  como  mínimo, contemplar.

a) La presentación  por  parte  de la Jurisdicción respectiva de un programa financiero mensual para  el  año 2002 y trimestral para el año 2003, con la cuantificación de las  medidas fiscales necesarias para arribar a la meta de equilibrio fiscal  prevista  para  el año 2003,  esto es, un resultado global incluida la amortización de  la deuda.

b) La presentación  al  mes  de  noviembre de cada año del programa financiero trimestral del siguiente año con las metas comprometidas.

c) La definición de la información  que  las Jurisdicciones deberán presentar  ante el MINISTERIO DE ECONOMIA trimestralmente,  durante el período de  vigencia  de  la deuda convertida, a los efectos del monitoreo fiscal y financiero  y  proyecciones  plurianuales de los siguientes TRES (3) años al vigente.

d) La información que requerirá el MINISTERIO DE  ECONOMIA a través de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS, dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA, la que deberá ser presentada  dentro de los TREINTA (30) días posteriores al respectivo corte.

e)  Un  compromiso  de  transparencia  de  la información fiscal  y financiera relevante por parte de la Jurisdicción y el consentimiento para que la misma sea publicada por el MINISTERIO DE ECONOMIA  en el marco del Sector Público Provincial,  homogeneizada de acuerdo  a  las  pautas  de  presentación  del GOBIERNO NACIONAL.

Con respecto a las Jurisdicciones que hayan suscrito o suscribieren en    el  futuro  con  el  ESTADO  NACIONAL,  acuerdos  denominados "Convenios Bilaterales de Ordenamiento de las Finanzas Provinciales"  cuyo  objetivo sea el de posibilitar la reducción de los niveles de déficit  fiscal  de  las  Jurisdicciones mediante la asistencia  crediticia  del  ESTADO NACIONAL  a  través  del  FONDO FIDUCIARIO PARA EL DESARROLLO  PROVINCIAL  a las Jurisdicciones que lo  soliciten,  las  obligaciones  previstas  en    los   Convenios mencionados  en  el  primer  párrafo  del presente artículo tendrán vigencia luego de vencidos los plazos para  el  cumplimiento de las metas  fiscales  previstas  en  los  Convenios Bilaterales  citados.

<a id="9"></a>
Art.  9° - El MINISTERIO DE ECONOMIA establecerá  las  pautas  para autorizar  cualquier  nuevo  endeudamiento  de  las  Jurisdicciones comprendidas  en  la  operación  de  conversión  de deuda; las  que deberán guardar relación con el nivel de cumplimiento  de las metas fiscales comprendidas y ajustarse a las necesidades de financiamiento  que  surjan de los compromisos de déficit  asumidos por las Jurisdicciones.  El  acceso a financiamiento proveniente de organismos  multilaterales  de  crédito,  excepto  el  destinado  a programas sociales, queda condicionado al cumplimiento de las metas fiscales comprometidas por las Jurisdicciones,  establecidas  en el Artículo   9°  del  ACUERDO  NACION  -  PROVINCIAS  SOBRE  RELACION FINANCIERA  Y  BASES  DE  UN  REGIMEN DE COPARTICIPACION FEDERAL DE IMPUESTOS.

Con respecto a las Jurisdicciones que hayan suscrito o suscribieren en  el  futuro  con  el  ESTADO  NACIONAL,    acuerdos  denominados "Convenios Bilaterales de Ordenamiento de las Finanzas Provinciales" cuyo objetivo sea el de posibilitar  la  reducción de los  niveles  de  déficit fiscal de las jurisdicciones mediante  la asistencia crediticia  del  ESTADO  NACIONAL  a  través  del  FONDO FIDUCIARIO  PARA  EL DESARROLLO PROVINCIAL a las Jurisdicciones que lo soliciten, lo dispuesto en el párrafo precedente tendrá vigencia luego de vencidos los  plazos  para  el  cumplimiento  de las metas fiscales  previstas  en    los  Convenios  Bilaterales  citados.

<a id="10"></a>
Art. 10. - En los compromisos que suscriban todas las Jurisdicciones    con   el  FONDO  FIDUCIARIO  PARA  EL  DESARROLLO PROVINCIAL,  deberá quedar  establecido  que,  en  el  supuesto  de resultar necesaria  la  efectivización de la garantía mencionada en el Artículo 5° del presente  decreto,  las mismas deberán compensar

su situación presupuestaria y financiera  con  miras a preservar el normal funcionamiento de sus servicios básicos.

El ESTADO NACIONAL podrá compensar el monto objeto de la efectivización mencionada en el párrafo anterior,  con  las  deudas exigibles    que   mantenga  con  la  Jurisdicción  correspondiente.

<a id="11"></a>
Art.  11. - Instrúyese  al  FONDO  FIDUCIARIO  PARA  EL  DESARROLLO PROVINCIAL  a  ofrecer  el  Bono  cuya  emisión  se  autoriza en el Artículo 3° del presente decreto, en pago de la deuda  que mantiene con  Entidades  Bancarias y Financieras, incluyendo las previsiones contenidas en los  Artículos 4° y 5° del presente decreto, quedando a tales fines facultado  a  efectuar  una  ampliación  de la citada emisión.

En consecuencia y hasta el límite del monto de la deuda reestructurada,  conforme  lo establecido en el párrafo precedente, instrúyese al FONDO FIDUCIARIO  PARA  EL  DESARROLLO  PROVINCIAL  a reestructurar en las mismas condiciones, incluyendo las previsiones contenidas  en  los  Artículos  4°  y  5° del presente decreto, las acreencias que tenga con las Jurisdicciones  y  que  se  encuentren vinculadas con la citada deuda.

Asimismo instrúyese al citado Fondo a reestructurar el resto de las acreencias  que no estén vinculadas con las deudas comprendidas  en el  primer  párrafo  del  presente  artículo,  que  posee  con  las Jurisdicciones,  en  las  mismas  condiciones  establecidas  en  el presente  decreto,  incluyendo  las  previsiones  contenidas en los Artículos 4° y 5° del presente decreto.

A los fines indicados en el presente artículo, facúltase  al  FONDO FIDUCIARIO  PARA  EL  DESARROLLO  PROVINCIAL  a  realizar los actos jurídicos  y  administrativos  necesarios,  sin  perjuicio   de  la intervención  que  le compete al Organo Coordinador de los Sistemas de Administración Financiera  en  los términos del Título III de la Ley de Administración Financiera y  de  los Sistemas de Control del Sector Público Nacional N° 24.156.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Las Jurisdicciones podrán encomendar  y el MINISTERIO DE ECONOMIA aceptar deudas no incluidas en el inciso  a)  del Artículo 1°  del  presente  decreto,  garantizando  el  total  de las mismas mediante la ampliación de la afectación de los recursos del Régimen de Coparticipación Federal de Impuestos previstas en el Artículo 4° del  presente  decreto,  de  resultar  así  necesario,  siendo   de aplicación  a  tales  efectos las demás normas del presente decreto.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Facúltase al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  para aceptar las ofertas  y  para  aprobar  el mecanismo de conversión de  la  Deuda Pública Provincial elegible  conforme  al  Artículo 1° del presente decreto, su cronograma, el modelo de ratificación  de  la oferta de conversión  y  de  notificación de la aceptación de las ofertas  de conversión de Deuda  Pública Provincial en Bonos Garantizados y los modelos de contratos necesarios  para  instrumentar las operaciones de conversión referidas.

<a id="14"></a>
Art.  14.  - Facúltase al Ministro de Economía  y/o  a  quién  éste designe, a suscribir  en representación del ESTADO NACIONAL toda la documentación  que resulte  necesaria  a  los  fines  del  presente Régimen de Conversión  de la Deuda Pública Provincial

<a id="15"></a>
Art. 15. - El MINISTERIO DE ECONOMIA será la Autoridad de Aplicación del presente decreto, quedando facultado  para  dictar  las normas aclaratorias, complementarias    e   interpretativas  que  resulten necesarias.

<a id="16"></a>
Art. 16. - El presente decreto entrará en vigencia al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="17"></a>
Art.  17.  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="18"></a>
Art. 18 . - Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese