---
Fecha: 2004-10-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.409/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-10-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001409
Id: 123456789-0abc-904-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION DE UN ASESOR EN EL GABINETE DEL SUBSECRETARIO DE ASUNTOS LEGALES DE LA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, a partir del 1° de setiembre de 2004, en el Gabinete del señor Subsecretario de Asuntos Legales de la SECRETARIA LEGAL Y TECNICA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la persona que se consigna en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto, de conformidad con el detalle que allí se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese, a partir del 1° de agosto de 2004, el Anexo I del Decreto N° 339 del 7 de julio de 2003 con relación a la Dra. María de los Angeles TABOADA (D.N.I. N° 24.861.280), asignándole el Nivel II de la Resolución SSAL N° 1/03 y su modificatoria.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Sustitúyese, a partir del 1° de setiembre de 2004, el Anexo I del Decreto N° 192 del 12 de junio de 2003 con relación a la Srta. Da. María Jorgelina BENDINI (D.N.I. N° 25.683.379), asignándole el Nivel III de la Resolución SLyT N° 2/03 y su modificatoria.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Sustitúyese, a partir del 1° de octubre de 2004, el Anexo I del Decreto N° 192 del 12 de junio de 2003 con relación a la Srta. Da. Natalia Beatriz BARRIA (D.N.I. N° 24.861.537), asignándole el Nivel III de la Resolución SLyT N° 2/03 y su modificatoria.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 20 -Asistencia Legal y Técnica- de la Jurisdicción 20-01.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ASESOR/A DE GABINETE            DOCUMENTO       NIVEL (Res. SSAL              							    N° 1/03 y su modif.)  Dr. Mauro Dante DOVENA      D.N.I. N° 28.156.332      Nivel III