---
Fecha: 2007-10-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.456/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001456
Id: 123456789-0abc-654-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de los funcionarios que se consignan en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, en los cargos que se detallan y a partir de la fecha que en cada caso se especifica.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles y a partir de la fecha que en cada caso se especifica.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL

DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DIRECCION DE COMPRAS Y CONTRATACIONES DIRECCION DE CONTABILIDAD Y FINANZAS DIRECCION NACIONAL DE NORMALIZACION PATRIMONIAL DIRECCION DE PROCESOS LIQUIDATORIOS