---
Fecha: 2008-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.564/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001564
Id: 123456789-0abc-465-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE LA DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE FLUVIAL Y MARITIMO DE LA SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES DE LA SECRETARIA DE TRANSPORTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria del Capitán de Ultramar Don Sergio Alberto DORREGO (M.I. Nº 11.773.408) en el cargo de Director de la DIRECCION NACIONAL DE TRANSPORTE FLUVIAL Y MARITIMO, Nivel A, Función Ejecutiva II, de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a partir del 3 de enero de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido en el Artículo 1º del presente  decreto se dispone con carácter de excepción a los Títulos III -Capítulo III y VI- Artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al  Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 3 de enero de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.