---
Fecha: 2011-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 901/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000901
Id: 123456789-0abc-109-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA AUDITORIA ADJUNTA EN LAS FUERZAS DE SEGURIDAD DE LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 28 de febrero de 2011 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 2311/08, prorrogada por sus similares Nros. 390/10 y 1848/10, de la contadora Rosana Silvia VICENTE (D.N.I. Nº 22.493.239), en un cargo Nivel B, Grado 0, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la AUDITORIA ADJUNTA EN LAS FUERZAS DE SEGURIDAD de la AUDITORIA ADJUNTA GENERAL de la UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Supervisora en Seguridad, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del citado Convenio, homologado por el Decreto Nº 2098/08 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B, establecidos en el artículo 14 del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo con Función Ejecutiva involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 28 de febrero de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.