---
Fecha: 2012-07-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.126/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-07-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001126
Id: 123456789-0abc-621-1000-2102soterced
---
# Designaciones transitorias en la Secretaría General de la Presidencia de la Nación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado, con carácter transitorio, a partir del 2 de mayo de 2012 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el Cargo Nivel B - Grado 0 del SINEP de Coordinador de Comunicaciones y Sistemas de la Administración General de la Residencia Presidencial de Olivos de la Subsecretaría de Coordinación de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Señor Rubén Germán GREGORINI (D.N.I. Nº 12.766.611), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel III, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el    artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08 y con excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado, con carácter transitorio, a partir del 2 de mayo de 2012 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el Cargo Nivel B - Grado 0 del SINEP de Coordinador de Control Operativo de la Administración General de la Residencia Presidencial de Olivos de la Subsecretaría de Coordinación de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al Señor Ernesto Carlos Domingo SIMÓN (D.N.I. Nº 14.947.700), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel III, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08 y con excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la  Ley Nº 26.728.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 2 de mayo de 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente    decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.