---
Fecha: 2009-05-05
Título: DECRETO NACIONAL 424/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000424
Id: 123456789-0abc-424-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIAS DE DIRECTORES EN LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir de la fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de carácter transitorio, aprobada por el  Decreto Nº 311 del 27 de febrero de 2008, en el cargo de Directora de la DIRECCION DE ADMINISTRACION Y FINANZAS, perteneciente a la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, a la Cdora. Silvia Herminia TRIPICCHIO (D.N.I. Nº 6.532.317) - Nivel B -Grado 9- Función Ejecutiva Nivel II. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada a partir de la fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de carácter transitorio, aprobada por el Decreto Nº 803 de fecha 13 de mayo de 2008, en el cargo de Director de la DIRECCION DE CENTROS DE ATENCION AL PUBLICO - Nivel B -Grado 0- Función Ejecutiva Nivel II, perteneciente a la DIRECCION NACIONAL DE ATENCION AL CIUDADANO Y RELACIONES INSTITUCIONALES, de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, al Sr. Sergio Rubén VAZQUEZ (D.N.I. Nº 16.806.312). La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título II, Capítulo I, artículo 11; Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - Danse por prorrogadas a partir de la fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones de carácter transitorio, aprobadas por el  Decreto Nº 818 del 14 de mayo de 2008, en el cargo de Directora de la DIRECCION DE ADMINISTRACION Y GESTION DE RECURSOS HUMANOS - Nivel B -Grado 0- Función Ejecutiva Nivel II, a la Sra. Elsa SANTILLAN (D.N.I. Nº 4.944.981) y en el cargo de Director de la DIRECCION DE ORGANIZACION Y CARRERA DEL PERSONAL - Nivel B -Grado 0- Función Ejecutiva Nivel II, al Sr. José Luis BONELLO (D.N.I. Nº 10.474.134), ambas Direcciones pertenecientes a la DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR. Las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo dispuesto por el Título II, Capítulo I, artículo 11; Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Cap. III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de sus respectivos vencimientos.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 200, DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.