---
Fecha: 2017-10-26
Título: DECRETO NACIONAL 862/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-10-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000862
---
# Modificación de la Estructura Orgánica del Ministerio de Seguridad

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese del Anexo I al Artículo 1° del    Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Organigrama de Aplicación de la ADMINISTRACIÓN PÚBLICA NACIONAL centralizada- el Apartado XXVI, correspondiente al MINISTERIO DE SEGURIDAD, el que quedará redactado de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa (IF-2017-25300219-APN-JGA#MSG) al presente artículo, que forma parte del presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Suprímense del Anexo II al Artículo 2° del   Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Objetivos- en el Apartado XXVI, correspondiente al MINISTERIO DE SEGURIDAD, los correspondientes a la SECRETARÍA DE PROTECCIÓN CIVIL Y ABORDAJE INTEGRAL DE EMERGENCIAS Y CATÁSTROFES, a la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN INTEGRAL DE RIESGOS DE DESASTRES y a la SUBSECRETARÍA DE PROTECCIÓN CIVIL del MINISTERIO DE SEGURIDAD, e incorpóranse los correspondientes a la SECRETARÍA DE PROTECCIÓN CIVIL, y de sus dependientes SUBSECRETARÍA DE REDUCCIÓN DEL RIESGO DE DESASTRES y SUBSECRETARÍA DE OPERACIONES DE PROTECCIÓN CIVIL, de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo (IF-2017-25300364-APN-JGA#MSG), que forma parte del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Apruébase la conformación organizativa del MINISTERIO DE SEGURIDAD, de acuerdo con el organigrama que, como Anexo (IF-2017-25300297-APN-JGA#MSG), forma parte del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes con nivel inferior a las aprobadas en el presente, las que transitoriamente mantendrán las responsabilidades primarias y dotaciones vigentes con sus respectivos niveles, grados de revista y funciones ejecutivas previstas en el Decreto N° 2.098/08 y modificatorios.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a los créditos asignados por el Presupuesto General de la Administración Nacional vigente a la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ART. 1

PLANILLA ANEXA ART. 1

## PLANILLA ANEXA ART. 2

PLANILLA ANEXA ART. 2

## ANEXO

ANEXO