---
Fecha: 2009-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.735/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001735
Id: 123456789-0abc-537-1000-9002soterced
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANIZATIVA DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el Anexo I aprobado por el artículo 1º del    Decreto Nº 773 del 21 de junio de 2007 y su modificatorio, mediante el cual se aprobó la estructura organizativa de primer nivel operativo de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, por el  Anexo I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Incorpórase al Anexo II aprobado por el artículo 1º del    Decreto Nº 773 del 21 de junio de 2007 y su modificatorio, la Responsabilidad Primaria y Acciones de la DIRECCION DE CENTROS TERRITORIALES DE DOCUMENTACION de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, de conformidad con la planilla anexa al presente    artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al titular de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, previa intervención de SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a incorporar, en un plazo de SESENTA (60) días a partir de la publicación del presente, DOS (2) cargos de conducción a la estructura organizativa del Organismo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las erogaciones de las áreas afectadas por la presente medida, serán atendidas con cargo al presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 200 REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## Planilla Anexa al Artículo 2º

DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS DIRECCION DE CENTROS TERRITORIALES DE DOCUMENTACION Responsabilidad Primaria:

Dirigir, organizar, planificar, supervisar y coordinar la ejecución de la gestión operativa de los Centros de Documentación Rápidos bajo administración del Organismo, en el cumplimiento de las políticas y los objetivos que para cada área determinen las máximas autoridades del mismo.

Acciones:

1. Participar en la evaluación de los planes y proyectos en ejecución relativos a la asistencia técnica, modernización y mejoramiento de la capacidad de gestión de los Centros de Documentación Rápidos en todo el territorio nacional.

2. Intervenir en la promoción y difusión de los proyectos y programas orientados a la mejora en los servicios y atención al ciudadano en los que se encuentre involucrado el REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, relacionados con la actividad de los Centros de Documentación Rápidos.

3. Entender en el equipamiento de los Centros de Documentación Rápidos, gestionando la obtención de los recursos humanos, materiales, tecnológicos y todo otro necesario para su normal funcionamiento.

4. Concentrar los reclamos e inconvenientes que surjan en el desempeño de los Centros de Documentación Rápidos, con miras a gestionar ante las áreas competentes del Organismo las soluciones a los reclamos efectuados.

5. Producir informes semestrales al Director Nacional de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS que den cuenta de los resultados del monitoreo realizado sobre el accionar de los Centros de Documentación Rápidos.

6. Elaborar estadísticas de producción de los Centros habilitados y todo otro informe que le fuera solicitado por el titular del Organismo.