---
Fecha: 2007-10-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.451/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001451
Id: 123456789-0abc-154-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 647 de fecha 22 de mayo de 2006 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de la presente medida, las designaciones transitorias de los profesionales que se consignan en el Anexo al presente decreto, conforme el detalle obrante en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada la designación transitoria en el cargo de Directora de Forestación dependiente de la Dirección Nacional de Producción Agropecuaria y Forestal de la SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y FORESTACION de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B, Función Ejecutiva III, de la Doctora Doña Ester MALACARI (M.I. Nº 5.244.073) desde el vencimiento del plazo establecido por el Artículo 2º del Decreto Nº 647 de fecha 22 de mayo de 2006 y hasta el 31 de julio de 2006.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las prórrogas de la designaciones en los cargos aludidos se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en el Artículo 1º de la presente medida, deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles y a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO