---
Fecha: 2005-11-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.412/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-11-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001412
Id: 123456789-0abc-214-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE ASESOR LEGAL DE LA UNIDAD SUBSECRETARIO DE LA SUBSECRETARIA LEGAL DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Doctora Doña Laura Raquel ALERCIA (M.I. N° 16.170.082), en un cargo Nivel A, de Asesor Legal de la Unidad Subsecretario de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1° del Decreto N° 737 de fecha 27 de junio de 2005.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III - Capítulos I y II - del Anexo I del Decreto N° 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto N° 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de vencimiento, que se produjo el 14 de septiembre de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.