---
Fecha: 2005-03-29
Título: DECRETO NACIONAL 245/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000245
Id: 123456789-0abc-542-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, como Directora de la Oficina Nacional de Presupuesto, Nivel A, Función Ejecutiva I, de la Licenciada Da. Nélida Susana VEGA (M.I. N° 6.548.695) y como Directora de la Dirección de Presupuesto de los Sectores Económicos y Sociales, Nivel A, Función Ejecutiva III, de la Doctora Da. Analía Iris SANCHEZ ZOLEZZI (M.I. N° 20.471.247) ambos cargos de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 3° del Decreto N° 257 de fecha 1 de marzo de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las prórrogas de las designaciones de los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III - y VI - Artículo 71 primer párrafo - primera parte - del Anexo I del Decreto N° 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto N° 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 2 de noviembre de 2004.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.