---
Fecha: 2020-02-28
Título: DECRETO NACIONAL 195/2020
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2020-03-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20200000195
---
# Aprobación de la estructura organizativa de primer y segundo nivel operativo de la Secretaría de Comunicación y Prensa de la Presidencia de la Nación

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 121/25).

Apruébase la estructura organizativa de primer nivel operativo de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el Organigrama y las Responsabilidades Primarias y Acciones que, como Anexos I (IF-2020-12038801-APN-DNDO#JGM) y II (IF-2020-12039938-APN-DNDO#JGM), forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 121/25).

Apruébase la estructura organizativa de segundo nivel operativo de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el Organigrama y las Acciones que, como Anexos III (IF-2020-12041711-APN-DNDO#JGM) y IV (IF-2020-12043178-APN-DNDO#JGM), forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 121/25).

Incorpóranse, homológanse, reasígnanse y deróganse en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, sus modificatorios y complementarios, los cargos pertenecientes a la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo (IF-2020-12045947-APN-DNDO#JGM), que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 121/25).

Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes con nivel inferior a las aprobadas, con las acciones y suplementos vigentes.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 121/25).

Facúltase al Titular de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a modificar la estructura aprobada por el artículo 2º del presente decreto, sin que ello implique incremento de las unidades organizativas que la componen ni de las correspondientes partidas presupuestarias, previa intervención de la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Derógase el cargo extraescalafonario de Coordinador de la Unidad de Comunicación Presidencial, creado por el Decreto Nº 362/16 con rango y jerarquía de Subsecretario.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 121/25).

Créase el cargo extraescalafonario de Jefe de la Unidad de Gabinete de Asesores, dependiente de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con rango y jerarquía de Subsecretario, cuyas funciones se detallan en la Planilla Anexa al presente artículo (IF-2020-12049472-APN-DNDO#JGM), que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Desígnase, a partir del dictado de la presente medida, en el cargo extraescalafonario de Jefe de la Unidad de Gabinete de Asesores de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, al doctor Patricio de Dios TASSARA (D.N.I. Nº 27.286.762).

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR DECRETO 303/24).

Créase el cargo extraescalafonario de Jefe de la Unidad de Coordinación Ejecutiva, dependiente de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con rango y jerarquía de Subsecretario, cuyas funciones se detallan en la Planilla Anexa al presente artículo (IF-2020-03391180-APN-DNO#JGM), que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Desígnase, a partir del dictado de la presente medida, en el cargo extraescalafonario de Jefa de la Unidad de Coordinación Ejecutiva, dependiente de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y PRENSA de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, a la señora Cecilia Soledad BALIANI (D.N.I. Nº 29.001.577).

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 20-01 - SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO Ia y Ib

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III a y III b

## ANEXO IV

ANEXO IV

## ANEXO V

ANEXO V

## ANEXO VI

ANEXO VI

## ANEXO VII

ANEXO VII