---
Fecha: 2004-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.981/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001981
Id: 123456789-0abc-189-1000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Prorróganse, a partir del 18 de enero de 2005 -fecha de sus respectivos vencimientos - y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas en la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto N° 510 de fecha 23 de abril de 2004, cuyo detalle obra en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las prórrogas de las designaciones transitorias referidas en el artículo 1° de la presente medida, son dispuestas con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I del Decreto N° 993/91 t.o. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto N° 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 18 de enero de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los gastos que demande el cumplimiento de este acto serán atendidos con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.