---
Fecha: 2006-03-10
Título: DECRETO NACIONAL 279/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-03-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000279
Id: 123456789-0abc-972-0000-6002soterced
---
# FUNCIONARIOS QUE ACOMPAÑARAN AL PRESIDENTE EN SU VIAJE OFICIAL A CHILE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar al Primer Magistrado y señora con motivo del viaje oficial a la ciudad de SANTIAGO DE CHILE (REPUBLICA DE CHILE), a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Por las HONORABLES CAMARAS DE SENADORES Y DE DIPUTADOS DE LA NACION, invítase al señor Presidente Provisional del Honorable Senado de la Nación, Dr. D. José Juan Bautista PAMPURO, al señor Secretario Privado del señor Presidente Provisional del Honorable Senado de la Nación, D. Lisandro Domingo TAVANO, al señor Presidente de la Cámara de Diputados de la Nación, Dr. D. Alberto Edgardo BALESTRINI y a los señores Diputados Nacionales, D.

José María DIAZ BANCALARI y D. Edgardo Fernando DEPETRI para integrar la aludida Comitiva.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 10 y 11 de Marzo de 2006.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente  decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la SECRETARIA GENERAL, la CASA MILITAR todas ellas de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA AL PRIMER MAGISTRADO Y SEÑORA CON MOTIVO DEL VIAJE OFICIAL A LA CIUDAD DE SANTIAGO DE CHILE (REPUBLICA DE CHILE) DIAS 10 Y 11 DE MARZO DE 2006 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Vocero Presidencial, D. Miguel Angel NUÑEZ - Señor Secretario Privado del señor Presidente de la Nación, D. Héctor Daniel MUÑOZ - Señor Secretario Adscripto para Asuntos Especiales del señor Presidente de la Nación, D. Julio Daniel ALVAREZ - Señor Secretario Adjunto del señor Presidente de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señora Asesora de la Secretaría General, Da.

María Angélica BUSTOS - Señor Funcionario de la Oficina del señor Vocero Presidencial, D. Diego Luis BURANELLO SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D.

Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Director de Sanidad, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO CASA MILITAR - Señor Edecán Presidencial, Teniente Coronel D. Alejandro Guillermo GRAHAM.

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Jefe de Gabinete de Ministros, Doctor D. Alberto Angel FERNANDEZ SCHAPAVALOFF MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA.

- Señora Secretaria Privada del señor Canciller, Da. Mariana Inés LLORENTE.

- Señor Secretario Privado del señor Canciller, D. Mario César HUCK.