---
Fecha: 2012-11-19
Título: DECRETO NACIONAL 2.222/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002222
Id: 123456789-0abc-222-2000-2102soterced
---
# MODIFICACION DE LA ESTRUCTURA ORGANICA DEL MINISTERIO DE INDUSTRIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese del Apartado XXIII del Anexo II al  Artículo 2° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002 y sus modificaciones, el Objetivo 1 de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL del MINISTERIO DE INDUSTRIA, el que quedará redactado del siguiente modo:

"1. Entender en la aplicación de las normas correspondientes a los Títulos l y II de las Leyes Nros. 24.467, 25.300, sus modificatorias y complementarias, y de las normas dictadas en consecuencia, en su carácter de Autoridad de Aplicación."

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese del Decreto N° 2.192 de fecha 28 de diciembre de 2009, el Anexo Ia - Organigrama de la UNIDAD MINISTRO del ex MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO, actual MINISTERIO DE INDUSTRIA, por el que figura en la Planilla  Anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Incorpórase al Anexo II del Decreto N° 2.192 de fecha 28 de diciembre de 2009, en la parte correspondiente a la UNIDAD MINISTRO del ex MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO actual MINISTERIO DE INDUSTRIA, la Responsabilidad Primaria y Acciones de la Dirección Nacional de Apoyo al Joven Empresario, de conformidad con el detalle que, en Planilla  Anexa al presente artículo, forma parte integrante de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Derógase el Artículo 21 del Decreto N° 941 de fecha 22 de julio de 2009

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas previstas para tal fin en el presupuesto vigente de la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE INDUSTRIA.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 2°

Planilla Anexa al Artículo 2°

## Planilla Anexo al Artículo 3°

MINISTERIO DE INDUSTRIA  UNIDAD MINISTRO DIRECCION NACIONAL DE APOYO AL JOVEN EMPRESARIO RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Promover e impulsar herramientas fiscales, impositivas, financieras y no financieras con el objeto de fomentar y afianzar, en el marco del Programa Nacional de Apoyo al Empresariado Joven, iniciativas tendientes a la creación, desarrollo y consolidación de empresas nacionales, competitivas, innovadoras, sustentables en el tiempo, generadoras de valor y de empleo.

ACCIONES:

1. Asistir a la señora Ministra de Industria, en su carácter de Autoridad de Aplicación de la Ley N° 25.872, en todas aquellas acciones relativas a fomentar el espíritu emprendedor en la juventud, promoviendo la creación, desarrollo y consolidación de empresas nacionales.

2. Brindar y promover las herramientas fiscales, impositivas, financieras y no financieras, con que cuenta el Programa Nacional de Apoyo al Empresariado Joven, con el objeto de apoyar a aquellos jóvenes que impulsen la creación y el desarrollo de emprendimientos empresariales e industriales que produzcan una mejora en la productividad, en la innovación y en la generación de empleo, con mayor valor agregado e impacto social.

3. Incentivar y asistir en el diseño y ejecución de proyectos emprendedores, ideados por la juventud empresaria en el ámbito de su competencia.

4. Elaborar y producir material (de publicación e informático) que permita difundir las herramientas de promoción y desarrollo del empresariado joven, ofrecidas por el MINISTERIO DE INDUSTRIA.

5. Promover la inserción de bienes, y servicios industriales, elaborados o prestados por la juventud emprendedora, en mercados locales, nacionales e internacionales.

6. Articular acciones con otros organismos del ESTADO NACIONAL, entidades empresarias, organizaciones no gubernamentales, universidades y empresas.

7. Promover y participar en la celebración de convenios con entidades empresarias, organizaciones gubernamentales y no gubernamentales, universidades y empresas, en el marco de sus competencias.

8. Elaborar diagnósticos básicos e investigaciones aplicadas sobre el comportamiento de los emprendimientos desarrollados en el ámbito de su competencia, en el marco de las herramientas brindadas por el MINISTERIO DE INDUSTRIA, y contemplando variables demográficas, sobre particularidades sociales, sectoriales, económicas y regionales.

9. Determinar los modelos de evaluación del cumplimiento de los objetivos y cursos de acción establecidos en los programas y proyectos que se implementan en materia de promoción del empresariado joven e intervenir en el seguimiento de los mismos.