---
Fecha: 2002-12-11
Título: DECRETO NACIONAL 2569/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-12-12
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002569
Id: 123456789-0abc-965-2002-2002soterced
---
# REFORMA DE LOS ESTADOS PROVINCIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1 -  (Nota de Redacción) Modifica el apartado a), punto VIII del artículo 3 del Decreto N. 678 del 7 de abril de 1993.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase al MINISTERIO DEL INTERIOR a fijar los requisitos de acceso a los subpréstamos cuando corresponda a municipios beneficiarios de los proyectos enumerados en el art. 3 apartado a) VIII; a establecer tasas de interés, garantías y plazos de amortización, a reasignar recursos, reformular metas y a reestructurar el funcionamiento de la SUBUNIDAD DE COORDINACION ASISTENCIA, TECNICA Y SEGUIMIENTO (SUCATS) para adecuar su funcionamiento a esta operatoria.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Instrúyese al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS para que efectúe las adecuaciones presupuestarias a fin de que el TESORO NACIONAL, afronte los servicios los de deuda correspondientes al PRESTAMO BIRF 3836 AR.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Asígnase al FONDO PARA LA TRANSFORMACION DE LOS SECTORES PUBLICOS PROVINCIALES la suma de CUARENTA Y CUATRO MILLONES DE PESOS ($ 44.000.000) como capital operativo.

Establécese que el saldo remanente será transferido al TESORO NACIONAL antes del 31 de diciembre del 2002.

<a id="5"></a>
Art.  5 -  Conforme lo dispuesto en el artículo 3, los créditos vencidos y exigibles y los créditos a cobrar resultantes de préstamos ya otorgados a las jurisdicciones, se transferirán al TESORO NACIONAL, a fin de atender los servicios de deuda.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Los reembolsos de los préstamos que se otorguen con el capital operativo asignado por el artículo precedente, los intereses y accesorios integrarán el mismo.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.