---
Fecha: 2012-04-24
Título: DECRETO NACIONAL 588/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-04-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000588
Id: 123456789-0abc-885-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES EN LA DIRECCION GENERAL DE DESPACHO Y MESA DE ENTRADAS DE LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del término establecido en el artículo 1° de los Decretos Nros. 170 de fecha 22 de febrero de 2011 y 212 de fecha 28 de febrero de 2011, de las funcionarias mencionadas en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo con el detalle obrante en el mismo, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto N° 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas que en cada caso se especifica en el respectivo Anexo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.