---
Fecha: 2002-01-30
Título: DECRETO NACIONAL 197/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-02-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000197
Id: 123456789-0abc-791-0002-2002soterced
---
# INTERVENCION DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Sustitúyese la Comisión Interventora en la ADMINISTRACION NACIONAL  DE  MEDICAMENTOS,  ALIMENTOS  Y TECNOLOGIA MEDICA (ANMAT) a la que hacen referencia los artículos 2, 3 y 4 del Decreto  N. 847  del  3  de  octubre  de  2000,  por un Interventor.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Cesen  en  sus funciones los DOCTORES D. Zenón Roberto LUGONES (D.N.I. N. 4.522.435), D. Norberto PALLAVICINI (L.E. N.

4.306.994) y D. Claudio  Rubén AMENEDO (D.N.I. N. 14.822.122) como integrantes  de  la  Comisión  Interventora  en  la  ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS  Y  TECNOLOGIA  MEDICA (ANMAT),  dispuesta por el artículo 2 del Decreto N. 847 del 3 de octubre  de 2000

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Desígnase  Interventor en la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS  Y  TECNOLOGIA  MEDICA (ANMAT) al DOCTOR D. Manuel Rodolfo LIMERES (LE N. 4.703.193),  con  todas las facultades que las disposiciones vigentes le otorgan al órgano  superior de la mencionada  entidad,  incluida  la  de  intervenir  sus  organismos dependientes.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Facúltase al Ministro de Salud para designar un Subinterventor  en  la  ADMINISTRACION  NACIONAL  DE  MEDICAMENTOS, ALIMENTOS  Y  TECNOLOGIA  MEDICA  con  las facultades asignadas  al Subdirector por el artículo 9 del Decreto N.  1490 del 20 de agosto de 1992

<a id="5"></a>
Art.  5  -  El  Interventor  designado  percibirá  una  retribución equivalente  a la del Nivel A, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL  DE  LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) Decreto N. 993/91 T.O. 1995 y sus modificaciones, más un suplemento  hasta  alcanzar una suma igual a la  correspondiente  al  cargo con función ejecutiva  de  Nivel  I, siendo este último no remunerativo ni bonificable.

El  Subinterventor percibirá  una  remuneración  equivalente  a  la asignada a los agentes del Nivel A, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION  ADMINISTRATIVA (SINAPA) Decreto N. 993/91 T.O. 1995 y sus modificaciones, con más un  suplemento  hasta alcanzar una suma igual a la correspondiente al cargo con función  ejecutiva de Nivel II,    siendo   este  último  no  remunerativo  ni  bonificable.

<a id="6"></a>
Art.  6 - Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.