---
Fecha: 2003-11-24
Título: DECRETO NACIONAL 1124/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-11-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001124
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REGIMEN  SIMPLIFICADO PARA PEQUEÑOS CONTRIBUYENTES.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Los sujetos inscriptos en el Régimen Simplificado para Pequeños Contribuyentes, afiliados al Régimen de Capitalización del Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones  instituido por Ley N 24.241  y sus modificatorias, deben ser considerados  afiliados  al Régimen Previsional  Público  de dicho Sistema, desde el 1 de abril del 2000, sin perjuicio del derecho  a  la Jubilación Ordinaria que pudiere corresponderles por el capital acumulado  en  su  cuenta de capitalización  individual, al cumplimiento de los requisitos  para su otorgamiento.

No  obstante  el  traspaso  de  Régimen  dispuesto  en  el  párrafo anterior, los inscriptos  en  el Régimen Simplificado para Pequeños Contribuyentes  que  así lo deseen  podrán  optar  por  ingresar  o reingresar al Régimen  de  Capitalización  del Sistema Integrado de Jubilaciones  y  Pensiones  instituido  por  Ley  N  24.241  y  sus modificatorias. El ejercicio de esta opción implicará la transformación en obligatorio del aporte personal voluntario de los incisos  d)  de  los artículos 48 y 51 de la Ley  N  24.977  y  sus modificatorias.

<a id="2"></a>
Art.  2  - La SUPERINTENDENCIA  DE  ADMINISTRADORAS  DE  FONDOS  DE JUBILACIONES  Y  PENSIONES (SAFJP) deberá, en el término de SESENTA (60) días corridos contados a partir de la fecha de publicación del presente Decreto en el Boletín Oficial, establecer el procedimiento para el ejercicio  de  la opción prevista en el segundo párrafo del artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Los beneficios  de  retiro  por  invalidez  y  pensión por fallecimiento  de  los  inscriptos en el Régimen Simplificado  para Pequeños Contribuyentes serán  otorgados:

1) Los correspondientes a retiros  por invalidez y fallecimientos solicitados u ocurridos, respectivamente,  entre  el  1 de abril de 2000 y el último día del tercer mes siguiente al de la  fecha  de publicación  del presente Decreto  en el Boletín Oficial, por el Régimen Previsional  Público.

2) Los correspondientes  a  retiros  por invalidez y fallecimientos solicitados  u ocurridos a partir del primer  día  del  cuarto  mes siguiente a la  fecha  de  publicación  del  presente Decreto en el Boletín Oficial, por el Régimen Previsional Público, excepto que el afiliado  hubiere  optado por el Régimen de Capitalización  en  los términos del artículo 1 del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Los haberes  retroactivos  devengados,  correspondientes a las  prestaciones  a  otorgarse  en cumplimiento del punto  1)  del artículo 2 del presente Decreto, quedarán  excluidos  de toda norma que establezca el pago en cuotas o en bonos de importes retroactivos previsionales.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Para el supuesto en que el gasto derivado de la aplicación del  presente  Decreto  no pueda ser atendido íntegramente  con  el presupuesto de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS  dispondrá las reestructuraciones presupuestarias que resultaren necesarias.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Dése  cuenta al HONORABLE CONGRESO  DE  LA  NACION,  en cumplimiento de lo  dispuesto  por  el artículo 99, inciso 3, de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.