---
Fecha: 2007-04-26
Título: DECRETO NACIONAL 450/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000450
Id: 123456789-0abc-054-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse transitoriamente y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la notificación de la presente medida, al personal y en los cargos que se indican en el    Anexo I al presente decreto, con carácter de excepción a lo establecido en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y en el Título III - Capítulos I y II - del Anexo I del    Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados en el artículo precedente, deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA UNIDAD SECRETARIO APELLIDO Y M.I. Nro. NIVEL Y IDENTIFICACION DEL NIVEL NOMBRES GRADO PUESTO SI.NA.P.A.

PISANI, María 12.479.402 C-7 Coordinadora de la (transitorio) Albertina Secretaría Privada B - 0 OTHEGUI, Ana 10.717.236 C-8 Coordinadora de la (transitorio) María Secretaría Privada B - 0