---
Fecha: 2004-04-20
Título: DECRETO NACIONAL 473/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-04-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000473
Id: 123456789-0abc-374-0000-4002soterced
---
# CESE Y DESIGNACIONES DE FUNCIONARIOS DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Cese, a partir del 31 de marzo de 2004, en el cargo de SECRETARIO DE POLITICAS SOCIALES del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, el Licenciado Daniel Fernando ARROYO (D.N.I. Nº 17.918.440), el cual fuera designado por Decreto Nº 21 del 26 de mayo de 2003.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, a partir del 1º de abril del 2004, en el cargo de SECRETARIO DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al Licenciado Daniel Fernando ARROYO (D.N.I.

Nº 17.918.440)

<a id="3"></a>
Art. 3º - Cese, a partir del 31 de marzo de 2004, en el cargo de SUBSECRETARIO DE COORDINACION del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL el Contador Carlos Daniel CASTAGNETO (D.N.I. Nº 13.942.516), en el cual fuera confirmado por Decreto Nº 149 del 5 de junio de 2003.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase, a partir del 1º de abril del 2004, en el cargo de SECRETARIO DE COORDINACION del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al Contador Carlos Daniel CASTAGNETO (D.N.I. Nº 13.942.516).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Cese, a partir del 31 de marzo de 2004, en el cargo de SECRETARIO DE COMUNICACION SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL el Doctor Fernando Javier GRAY (D.N.I. Nº 21.750.585), en el cual fuera confirmado por Decreto Nº 130 del 4 de junio de 2003.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase, a partir del 1º de abril del 2004, en el cargo de SECRETARIO DE COMUNICACION SOCIAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, al Doctor Fernando Javier GRAY (D.N.I. Nº 21.750.585).

<a id="7"></a>
Art. 7º - Cese, a partir del 31 de marzo de 2004, en el cargo de Jefe de Gabinete de Asesores de la Unidad Ministro del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL la Licenciada Marcela Paola VESSVESSIAN (D.N.I. Nº 22.092.389), designada por Decreto Nº 151 del 5 de junio de 2003.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Desígnase, a partir del 1º de abril del 2004, en el cargo de SECRETARIA DE GESTION Y ARTICULACION INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la Licenciada Marcela Paola VESSVESSIAN (D.N.I.

Nº 22.092.389).

<a id="9"></a>
Art. 9º - Cese, a partir del 31 de marzo de 2004, en el cargo de SUBSECRETARIA DE TERCERA EDAD del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, la señora Irma Liliana PAREDES (D.N.I.

Nº 12.713.746), en el cual fuera designada por Decreto Nº 150 del 05 de junio de 2003.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Desígnase, a partir del 1º de abril del 2004, en el cargo de SUBSECRETARIA DE POLITICAS ALIMENTARIAS de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la señora Irma Liliana PAREDES (D.N.I.

Nº 12.713.746).

<a id="11"></a>
Art. 11. - Desígnase, a partir del 1º de abril del 2004, en el cargo de SUBSECRETARIA DE DESARROLLO TERRITORIAL Y ECONOMIA SOCIAL de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a la Profesora María Inés ABRILE (L.C. Nº 4.532.974).

<a id="12"></a>
Art. 12. - Déjase sin efecto, a partir del 31 de marzo de 2004, la designación como SECRETARIA DE DESARROLLO HUMANO Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, de la Licenciada Raquel Beatriz TIRAMONTI, cargo en el que fuera designada por Decreto Nº 128 del 4 de junio de 2003.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.