---
Fecha: 2017-12-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.013/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-12-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170001013
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia sobre Modificación del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2017

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Modifícase el Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2017, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas (IF-2017-30336823-APN-SSP#MHA) que integran el presente artículo.

Dicha modificación y las que se dispusieran con cargo a los créditos modificados por la presente medida quedan exceptuadas de lo dispuesto en el último párrafo del artículo 56 de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional Nº 24.156 y sus modificaciones.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Autorízase, de conformidad con lo establecido en el artículo 15 de la Ley N° 24.156 y sus modificaciones, la contratación de obras, servicios y adquisición de bienes con incidencia en ejercicios futuros, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas (IF-2017-30336942-APN-SSP#MHA) al presente artículo.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Sustitúyese la Planilla Anexa al artículo 34 de la Ley N° 27.341 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2017 por la Planilla Anexa (IF-2017-30336983-APN-SSP#MHA) al presente  artículo.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- NOTA DE REDACCION: (DEROGADO POR LEY 27.701).

Derógase el inciso a) del artículo 3° del Decreto N° 1.334 del 11 de agosto de 2014.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Déjase establecido que el artículo 69 de la Ley Nº 27.341 en lo que respecta al alcance del "Proyecto 2 Mejora del Transporte en el Área Metropolitana" del Programa 61 - Coordinación de Políticas de Transporte Vial, contempla las obras urbanas e interurbanas de mejora en el transporte público en el Área Metropolitana de todo el país, obras de mejora de la conectividad urbana e interurbana e intervenciones viales en tramos de conectividad urbana e interurbana. Esas obras e intervenciones podrán ser ejecutadas por el MINISTERIO DE TRANSPORTE y/o los organismos actuantes en su órbita a través de sus estructuras programáticas vigentes.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Autorízase al MINISTERIO DE HACIENDA a refinanciar los vencimientos impagos hasta el 31 de diciembre de 2017 del préstamo otorgado al INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS mediante el Decreto Nº 975 del 1 de septiembre de 2016 y a otorgar un préstamo adicional con fondos del Tesoro Nacional por un monto de PESOS NOVECIENTOS MILLONES ($ 900.000.000) con destino al pago de deudas preexistentes.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- El refuerzo de créditos dispuesto para el presente ejercicio para la Jurisdicción 01 - PODER LEGISLATIVO NACIONAL incluye los sobrantes presupuestarios verificados al 31 de diciembre de 2016.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Dése cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 3

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 3