---
Fecha: 2002-01-21
Título: DECRETO NACIONAL 153/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-01-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000153
Id: 123456789-0abc-351-0002-2002soterced
---
# EXCEPCIONES AL CONGELAMIENTO DE VACANTES EN LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1° - Exceptúase a la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION  de  lo  dispuesto en el artículo 1° del Decreto N° 25 del 23 de diciembre de  2001,  al  solo  efecto  de  proceder  a la cobertura,  con carácter transitorio, del cargo de Director General de Acción Política  de  la  SUBSECRETARIA  GENERAL, Nivel A Grado 0 Función Ejecutiva I.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase a la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION para disponer la cobertura del cargo indicado en el artículo anterior con carácter de excepción a lo dispuesto  en el Título II, Capítulo I, en el Título III, Capítulos II y III, y  en el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto N° 993/91  (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dentro del término de CIENTO OCHENTA (180) días  desde la designación, el cargo involucrado en la presente medida deberá  ser cubierto mediante los procesos de selección previstos en el Sistema Nacional  de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido  con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción  20-01 - SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art.  4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.