---
Fecha: 2002-11-05
Título: DECRETO NACIONAL 2238/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-11-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002238
Id: 123456789-0abc-832-2002-2002soterced
---
# DECLARACION DE INTERES NACIONAL A LAS ACCIONES EMERGENTES DE LA EJECUCION DEL PROGRAMA DE PASOS FRONTERIZOS Y CORREDORES DE INTEGRACION.

<a id="1"></a>
Artículo   1  -  Declárase  de  Interés  Nacional  a  las  acciones emergentes  de  la  ejecución  del  Programa de Pasos Fronterizos y Corredores  de Integración a ser parcialmente  financiado  con  los recursos otorgados por el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (B.I.D.

).

<a id="2"></a>
Art. 2 - Apruébase  el  modelo de Contrato de Préstamo N 1294/OC-AR cuya copia autenticada consta  de  DOS  (2)  partes, la primera con SIETE  (7)  capítulos y la segunda con NUEVE (9)  capítulos  y  los Anexos A, B y  C  a  suscribirse  entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO  INTERAMERICANO  DE  DESARROLLO  (B.I.D.)  por  un  monto  de DOSCIENTOS MILLONES DE DOLARES  ESTADOUNIDENSES (U$S 200.000.000.-) o su equivalente en otras monedas  que integran el presente Decreto como ANEXO I

<a id="3"></a>
Art. 3 - Apruébase el modelo  de  Convenio Subsidiario que consta de SIETE (7) artículos a suscribirse  entre la REPUBLICA ARGENTINA  y  la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD dependiente  de  la SUBSECRETARIA DE  OBRAS PUBLICAS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS de  la  PRESIDENCIA DE  LA  NACION,  como  Organismo  Ejecutor  del Programa,  el cual forma parte integrante del presente Decreto como ANEXO II.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Facúltase al Señor MINISTRO DE ECONOMIA o al funcionario y/ o funcionarios  que  el  mismo  designe  a  suscribir  en  nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo y su  documentación  adicional  relativa  al  modelo  aprobado  en el Artículo 2 del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Facúltase al Señor MINISTRO DE ECONOMIA y/o al funcionario o  funcionarios  que el mismo designe, a convenir y a suscribir -en nombre y representación  de la REPUBLICA ARGENTINA - modificaciones al Contrato de Préstamo cuyo  modelo  se  aprueba por el Artículo 2 del presente Decreto, siempre que las mismas  no  impliquen cambios sustanciales  al  objeto,  destino  y  mecanismos de ejecución  del citado Contrato de Préstamo, no deriven  en  un  incremento  de  su monto  o  introduzcan  modificaciones  en el procedimiento arbitral pactado.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Facúltase al Señor MINISTRO DE ECONOMIA y/o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir  y  a suscribir, en nombre  y  representación  de  la REPUBLICA ARGENTINA, el  Convenio subsidiario  con  las  autoridades  de  la  DIRECCION  NACIONAL  DE VIALIDAD dependiente de  la  SUBSECRETARIA  DE OBRAS PUBLICAS de la SECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS  de  la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION.

<a id="7"></a>
Art.  7  -  La  DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD  dependiente  de  la SUBSECRETARIA DE  OBRAS PUBLICAS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS de la PRESIDENCIA DE LA NACION, actuará como Organismo Ejecutor del Programa de Pasos Fronterizos  y  Corredores  de  Integración a ser financiado parcialmente por el BANCO INTERAMERICANO  DE  DESARROLLO (B.I.D.)   con  la  facultad  para  emitir  toda  la  documentación necesaria  para   que  dicho  Banco  desembolse  los  recursos  del financiamiento.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Los fondos  de  contrapartida  que el ESTADO NACIONAL debe aportar, se imputarán en el presupuesto de la DIRECCION NACIONAL DE VIALIDAD dependiente de la SUBSECRETARIA  DE  OBRAS  PUBLICAS de la SECRETARIA  DE  OBRAS PUBLICAS de la PRESIDENCIA DE LA NACION  para los  respectivos ejercicios  durante  el  período  que  demande  la ejecución del Programa.

<a id="9"></a>
Art. 9  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.-