---
Fecha: 2012-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.343/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-12-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002343
Id: 123456789-0abc-343-2000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE COMUNICACION SOCIAL EN EL MINISTERIO DE DEFENSA

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado, a partir del 1 de abril de 2012, con carácter transitorio Director de Comunicación Social dependiente de la Unidad Ministro del MINISTERIO DE DEFENSA al señor Christian Eduardo NOTZ (DNI. Nº 24.448.215) Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 1 de abril de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.