---
Fecha: 2012-10-25
Título: DECRETO NACIONAL 2.048/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002048
Id: 123456789-0abc-840-2000-2102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 14 de marzo de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, al personal que se detalla en el Anexo I que forma parte integrante del presente, en el cargo, y con el Nivel y Grado que se detalla, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y con carácter de excepción al artículo 7° de la  Ley Nº 26.728, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos mencionados en el artículo 1° deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II -Capítulos III, IV y VIII- y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL DIRECTOR NACIONAL DE LICENCIAS DE CONDUCIR Y ANTECEDENTES DE TRANSITO (Nivel A, Grado 0, F.E. II), Lic. D. Fabrizio Matías GOMIS (D.N.I. Nº 18.808.681).

DIRECTOR DE SISTEMA NACIONAL DE INFRACCIONES (Nivel B, Grado 0, F.E. III), Lic. D. Matías ETCHEVERS (D.N.I. Nº 23.569.814).

DIRECTOR DE SISTEMA NACIONAL DE LICENCIAS DE CONDUCIR Nivel B, Grado 0, F.E. III), Lic. D. José Pablo GONZALEZ (D.N.I. Nº 20.440.824).