---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.173/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002173
Id: 123456789-0abc-371-2000-9002soterced
---
# APROBACION DE DESIGNACIONES EN LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422 a efectos de cubrir UN (1) cargo vacante, Nivel Escalafonario B, de Coordinador/a de la Secretaría Privada y UN (1) cargo Nivel Escalafonario C del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), ambos de la Planta de Personal Permanente correspondiente a la estructura organizativa de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnanse en la Planta de Personal Permanente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, en los Niveles Escalafonarios del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), Agrupamiento, Tramo y Grado que en cada caso se detallan, a los agentes consignados en el Anexo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS UNIDAD ORGANICA

SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL  UNIDAD SUBSECRETARIO CARGO: COORDINADOR/A DE LA SECRETARIA PRIVADA NIVEL "B" - UNA (1) VACANTE AGRUPAMIENTO: GENERAL TRAMO: GENERAL GRADO: CINCO (5) APELLIDO Y NOMBRES                          MATRICULA INDIVIDUAL BELTRAN, Ana Beatriz                        M.I. Nº 5.714.916 UNIDAD SUBSECRETARIO CARGO: RESPONSABLE DE LA SECRETARIA PRIVADA NIVEL "C" - UNA (1) VACANTE AGRUPAMIENTO: GENERAL TRAMO: GENERAL GRADO: CERO (0) APELLIDO Y NOMBRES                           MATRICULA INDIVIDUAL CHENLO, Claudia Elizabeth                    M.I. Nº 25.219.215