---
Fecha: 2009-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.537/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001537
Id: 123456789-0abc-735-1000-9002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por limitada a partir del 1º enero de 2009 la designación transitoria aprobada por Decreto Nº 804 del 13 de mayo de 2008, al agente Luis Alejandro GUASTI (DNI Nº 25.530.900) en el Nivel D Grado 0 de la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio a partir del 1 de enero de 2009 en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, al agente Luis Alejandro GUASTI (DNI Nº 25.530.900) en el cargo de Asistente Técnico Jurídico de la DIRECCION GENERAL TECNICA-JURIDICA, Nivel C Grado 0 del Agrupamiento General del escalafón del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por limitada a partir del 1º enero de 2009 la designación transitoria aprobada por Decreto Nº 1446 del 4 de septiembre de 2008, al agente Martín Domingo LEPERA (DNI Nº 30.957.827) en el Nivel D Grado 0 de la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por designado con carácter transitorio a partir del 1 de enero de 2009 en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, al agente Martín Domingo LEPERA (DNI Nº 30.957.827) en el cargo de Asistente Técnico Jurídico de la DIRECCION GENERAL TECNICA JURIDICA, Nivel C Grado 0 del Agrupamiento General del escalafón del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos, según lo establecido respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de aprobación del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente, asignadas a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O. D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.