---
Fecha: 2010-06-07
Título: DECRETO NACIONAL 793/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000793
Id: 123456789-0abc-397-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE ESTUDIOS Y COORDINACION MACROECONOMICOS DE LA SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION TECNICA Y ESTUDIOS LABORALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, con carácter transitorio, a partir del 1º de noviembre de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de la medida, en el cargo de Directora de Estudios y Coordinación Macroeconómicos, Nivel B, Grado 0, de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION TECNICA Y ESTUDIOS LABORALES, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por Decreto Nº 2098/08, a la Lic. Doña Soledad Andrea VILLAFAÑE (M.I. Nº 24.245.926), con carácter de excepción a lo dispuesto por los artículos 7º de las Leyes Nros. 26.422 y 26.546

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III; IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.