---
Fecha: 2001-08-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.025/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-08-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001025
Id: 123456789-0abc-520-1000-1002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE ENCUBRIMIENTO Y LAVADO DE ACTIVOS DE ORIGEN DELICTIVO.

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Los Miembros de la UNIDAD DE INFORMACION  FINANCIERA creada por el art. 5 de la Ley N25.246, percibirán como retribución por todo concepto la que establecen  los  artículos 1 y 2 del Decreto N838 del 27 de mayo de 1994 para un Secretario, con el alcance y la naturaleza que allí se determina.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Déjase establecido que el concurso público de antecedentes y oposición previsto en el  art.  9 de la Ley N25.246 se realizará dentro de los CIENTO CINCUENTA (150)  días de publicado el presente Decreto en el Boletín Oficial.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Sin perjuicio de la aplicabilidad  de  las  normas legales que  regulan  en  general  los  impedimentos para el ingreso  a  la función pública, y de las condiciones  específicas  que  defina  la Comisión  Ad-Hoc creada por el artículo 9 de la Ley N25.246, en su reglamento  para  el  concurso  público de antecedentes y oposición previsto  en  dicho  artículo,  no podrán  integrar  la  Unidad  de Información Financiera:

a) quienes,  por su desempeño en cualquiera de las actividades indicadas en el artículo 20 de la Ley N25.246, hayan sido sancionados con medidas disciplinarias  graves,  en  los términos  de  las leyes y normas reglamentarias que las rigen;

b) quienes  hayan  sido  declarados   responsables,  por  decisión de autoridad competente y aún cuando la  misma  no se encuentre firme, de intervenir como autores, partícipes o profesionales  vinculados, en actividades u operaciones cuestionadas o consideradas sospechosas  de lavado de activos;

c) quienes tengan proceso penal pendiente por intervenir como autores, partícipes o profesionales vinculados, en actividades u operaciones cuestionadas o consideradas sospechosas de  lavado  de  activos;

d)  los  que  se encuentren en jurisdicción extranjera, en alguna de las situaciones previstas en los incisos a), b) y c) que anteceden, y los que hayan sido condenados por un tribunal extranjero por el delito de cohecho a funcionario público extranjero.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Cada postulante a ocupar los cargos previstos en el inciso g)  del  artículo 8 de la Ley N25.246, que haya superado la prueba de  oposición  y  antecedentes,  deberá  presentar  dentro  de  los primeros  DIEZ  (10)  días  de  publicada la lista a que refiere el inciso c) del artículo 9 de la ley citada y ante la Comisión Ad Hoc de la Ley N25.246, una declaración  jurada  en  la que  conste la totalidad  de sus intereses, los de su cónyuge o conviviente  y  de sus parientes  hasta  el  segundo  grado  de  consaguinidad  o  por afinidad, relativos a los sujetos obligados a informar contemplados en  el  artículo  20  de dicha ley. Con igual finalidad, quienes se hayan postulado en los concursos internos para cubrir los cargos de los incisos a) a f) del  artículo  8  de  la  ley  citada,  deberán presentar  dicha declaración jurada ante los Organismos en los  que concursa, dentro  de  los  primeros  DIEZ (10) días de publicado el llamado  a  concurso.  Los postulantes que  no  cumplieren  con  la entrega de la declaración jurada con las constancias, en la forma y plazo  previstos  en  este    artículo,   quedarán  automáticamente excluidos del concurso respectivo.

Al finalizar la selección de los miembros que dispone el artículo 8 de la Ley N25.246, tanto los Organismos indicados  en  los incisos a)  a  f)  como  la  Comisión  Ad  Hoc del artículo 9 de dicha ley, remitirán  en  forma  reservada  tales  declaraciones   juradas  al MINISTERIO  DE  JUSTICIA  Y DERECHOS HUMANOS, a los fines de  poder efectuar el control de las  obligaciones  previstas  en el artículo siguiente.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Los  miembros  de  la  Unidad de Información Financiera deberán abstenerse de intervenir en el análisis y tratamiento de la información que se reciba en dicho Organismo,  así  como participar en las decisiones que el cuerpo adopte a su respecto, cuando:

a) se trate de información, operaciones o transacciones por las que se encuentren  o puedan resultar involucrados los sujetos señalados en el artículo 20 de la Ley N 25.246 o sus controladas o controlantes, en los que haya desempeñado su actividad el miembro excusado en los cinco años previos a su designación, o en los que tenga participación societaria;

b) se trate de información, operaciones o transacciones que puedan afectar los intereses propios del miembro, o los de su cónyuge  o conviviente o los de sus parientes hasta el segundo grado por consanguinidad o por afinidad.

Tanto la omisión del deber  de  excusarse,  como  la falsedad de la declaración jurada referida en el artículo anterior  o  su falta de actualización  ante  la  Oficina  Anticorrupción,  dependiente  del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dentro de  los DIEZ (10) días  de  haberse producido cualquier modificación en la  anterior, constituirán  mal  desempeño  de  las funciones en los términos del artículo 10 tercer párrafo, de la Ley N 25.246.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Los miembros de la Unidad  de Información Financiera, por tener  dedicación  exclusiva en su tarea,  no  podrán  tener  otro empleo, cargo o función en el sector público nacional, provincial ni municipal, sea a  título  oneroso  o  gratuito,  tanto en planta permanente  como  transitoria  o mediante contratos de locación  de servicios  o de obra, independientemente  de  la  fuente  de financiamiento.

Tampoco podrán  desempeñarse  en  ningún tipo de función, empleo o actividad, sea onerosa o gratuita,  en el sector privado, ni en el ejercicio de su profesión. La única excepción a estas incompatibilidades  la  constituye  el  ejercicio  de  la  docencia universitaria y secundaria, en tanto no importe,  por el tiempo que insuma, un impedimento funcional para el desempeño  del cargo en la Unidad de Información Financiera.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Durante los DOS (2) años posteriores a su desvinculación, quienes hayan sido miembros de la Unidad de Información Financiera no  podrán  desempeñarse  ni  tener  interés,  en  ningún  tipo  de actividad  relacionada  con  los  sujetos  individualizados  en el artículo  20  de  la  Ley  N25.246,  con  excepción de quienes se reintegren  a  su  actividad  previa  en las entidades financieras indicadas en los incisos a), b) y c) del artículo 2 de la Ley N 21.526 o en los sujetos referidos en los incisos  6 y 15 del artículo 20  de  la  Ley  N25.246,  y  de  quienes  vuelvan  a ejercer  las profesiones  indicadas  en los incisos 12 y 17 del mismo artículo.

<a id="8"></a>
Art.  8 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.