---
Fecha: 2004-12-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.701/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001701
Id: 123456789-0abc-107-1000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir de la fecha que en cada caso se indica, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS del personal nominado en las planillas que como Anexo I forman parte integrante de esta medida y de acuerdo al detalle obrante en las mismas.

Las mencionadas prórrogas se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días y a partir del 21 de diciembre de 2004, la designación transitoria efectuada oportunamente, del señor Guillermo Jorge GILES (D.N.I. Nº 8.219.682) en el cargo Nivel A - Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel I, como Director Nacional del INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA dependiente de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. La prórroga propuesta se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 11 del TITULO II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y por el TITULO III, CAPITULO III, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto mencionado precedentemente y a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley 25.827.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de las fechas indicadas en cada caso.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS  SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA  Anexo I

## ANEXO II

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS  SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA  Anexo II