---
Fecha: 2008-06-18
Título: DECRETO NACIONAL 961/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000961
Id: 123456789-0abc-169-0000-8002soterced
---
# HOMOLOGACION DEL ACTA ACUERDO DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL CORRESPONDIENTE AL PERSONAL DE LA SINDICATURA GENERAL DE LA NACION (SIGEN).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION (SIGEN) de fecha 12 de mayo de 2008, que como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia de los incrementos acordados en el Acta Acuerdo homologada por el presente será a partir del 1º de junio de 2008 y del 1º de agosto de 2008, en las condiciones establecidas por las partes intervinientes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

En la ciudad de Buenos Aires, a los 12 días de mayo de 2008, siendo las 18.00 hs. en la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, ante el Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Negociadora para la Administración Pública Nacional, Sectorial Sindicatura General de la Nación (SIGEN), acompañado por el Lic. Eduardo BERMUDEZ, comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Sr. Secretario de Evaluación Presupuestaria Lic. Carlos Alberto RIVIERE, en representación de la SUBSECRETARIA DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO, su titular, el Lic. Lucas NEJAMKIS, y del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el titular de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO, el Lic. Raúl RIGO, y por la SIGEN, el Cr. Carlos PACIOS, el Cr. Julio BOTTONI y el Lic. Marcelo DOMINGUEZ, y en calidad de asesores del Estado Empleador el Lic.

Norberto PEROTTI, el Lic. Sergio VAZQUEZ, el Lic. Carlos SANTAMARIA; el Dr. Jorge CARUSO, el Arq. Eduardo SAMPAYO; el Lic. Gabriel ENRIQUEZ, el Lic. Eduardo SALAS, y la Dra. Amalia DUARTE de BORTMAN, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por parte gremial, en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION, los Sres. Carlos CAPURRO, Antonio MONTAGNA y Hugo SPAIRANI, y en representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, los Sres. Leopoldo GONZALEZ, Eduardo DE GENNARO y Rubén MOSQUERA; y por la ASOCIACION PERSONAL DE ORGANISMOS DE CONTROL, los Sres. Hernán J. COTTI, Claudia N. CAMERA y María Isabel BERON.

En el marco del proceso de Negociación Colectiva Sectorial de la SIGEN y con el objeto de instrumentar el incremento salarial que surge de las pautas, y metodología dispuestas en las cláusulas PRIMERA a CUARTA del Acta Acuerdo de fecha 6 de mayo de 2008, se incrementan las retribuciones mensuales, normales, regulares y permanentes del personal comprendido en el Convenio Colectivo Sectorial homologado por el Decreto Nº 1640/05, en un 10 % a partir del 1/6/08, y en un 9,5 % a partir del 1/8/08.

Como consecuencia de lo dispuesto en el párrafo precedente se fija el valor de cada UNIDAD RETRIBUTIVA, oportunamente establecido en el Anexo III del citado Convenio Colectivo Sectorial, en la suma de PESOS CINCO CON VEINTISEIS CENTAVOS ($ 5,26) a partir del 1° de junio de 2008 y en la suma de PESOS CINCO CON SETENTA Y SEIS CENTAVOS ($ 5,76) a partir del 1° de agosto de 2008.

No siendo para más se da por finalizado el acto siendo las 18.15 hs., firmando los presentes ante mí que certifico.