---
Fecha: 2011-08-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.113/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001113
Id: 123456789-0abc-311-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 10 de marzo de 2011, la designación transitoria efectuada mediante el  Decreto Nº 1422/09 y cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto Nº 1212/10 por el mismo término, del contador D. Alejandro RIVAS (D.N.I. Nº 17.020.491) en un cargo Nivel A - Grado 0, para cumplir funciones como Asesor Técnico Especializado en el ámbito de la SECRETARIA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. La prórroga de designación transitoria se efectúa con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 10 de marzo de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.