---
Fecha: 2013-02-08
Título: DECRETO NACIONAL 205/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000205
Id: 123456789-0abc-502-0000-3102soterced
---
# DESIGNACION EN CARACTER DE MIEMBROS TITULARES DEL COMITE DE INVERSIONES DEL FONDO NACIONAL DE DESARROLLO PARA LA MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA (FONAPYME), Y DEL COMITE DE ADMINISTRACION DEL FONDO DE GARANTIA PARA LA MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA (FOGAPYME).

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse en carácter de miembros titulares del Comité de Inversiones del FONDO NACIONAL DE DESARROLLO PARA LA MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA (FONAPYME), y del Comité de Administración del FONDO DE GARANTIA PARA LA MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA (FOGAPYME), en los términos del Decreto Nº 1.074 de fecha 24 de agosto de 2001, al señor Licenciado en Economía D. Horacio Gustavo ROURA (M.I. Nº 12.946.611), en calidad de Presidente y en representación de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL del MINISTERIO DE INDUSTRIA, al Contador Don Alejandro Rodolfo COLLAZO (M.I. Nº 16.208.687) por la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, al señor Don Guillermo Miguel RIPORTELLA (M.I. Nº 4.982.349) por el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, y al señor Don Roberto Jorge RIGHI (M.I. Nº 4.623.561) por el BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR (BICE), entidad autárquica en el ámbito del mencionado Ministerio, cuyos cargos serán desempeñados ad-honorem.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnanse en carácter de miembros suplentes del Comité de Inversiones del FONDO NACIONAL DE DESARROLLO PARA LA MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA (FONAPYME) y del Comité de Administración del FONDO DE GARANTIA PARA LA MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA (FOGAPYME) en los términos del Decreto Nº 1.074/01, al Licenciado en Economía D. Guillermo IZURIETA (M.I. 24.820.655) en representación de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL, a la Contadora Doña María del Carmen SUAREZ (M.I. Nº 14.123.041) por la SECRETARIA DE HACIENDA, al señor Don Enrique Alberto NICALI (M.I. Nº 7.787.913) por el BANCO DE LA NACION ARGENTINA y al señor Don Ivan Alejandro WEVER (M.I. Nº 30.182.930) por el BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR (BICE), cuyos cargos serán desempeñados ad-honorem.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La presente medida entrará en vigencia desde el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.