---
Fecha: 2006-06-29
Título: DECRETO NACIONAL 823/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-07-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000823
Id: 123456789-0abc-328-0000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en la Dirección Nacional de Asociaciones Sindicales dependiente de la SECRETARIA DE TRABAJO, en los cargos cuyo detalle obra en el Anexo que forma parte integrante del presente decreto, a las personas que allí se mencionan.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## A ANEXO

ANEXO MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL SECRETARIA DE TRABAJO DIRECCION NACIONAL DE ASOCIACIONES SINDICALES APELLIDO NOMBRE       M. I. Nº   CARGO   NIVEL Y GRADO SUAREZ Alicia Isabel  6.294.828  Jefe de Departamento Estructura Sindical B-0 JACQUEMOUD Silvia Susana 6.177.180 Jefe de Departamento Administración Sindical B-0 GRANDA María Elisa 12.806.311 Jefe de Arminda Departamento Asuntos Institucionales B-0 DE LOS SANTOS José Esteban 10.119.424 Jefe de Inspección C-0 MINNITI María Inés 10.692.753 Analista de Administración Sindical C- 0 CHINICZ Rosa Diana 12.093.782 Asesor Jurídico C-0