---
Fecha: 2005-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 639/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-06-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000639
Id: 123456789-0abc-936-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE INFRACCIONES AMBIENTALES DEL MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada Directora de Infracciones Ambientales, cargo con Función Ejecutiva de nivel IV, con carácter transitorio y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del día 21 de febrero de 2005, a la Doctora Da. Marta Inés DUAYGÜES (D.N.I. N° 5.315.525), quien revista en la planta permanente de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE, en un cargo Nivel B - Grado 2, agrupamiento general, del escalafón instituido por el Decreto N° 993/91 -t.o. 1995- y sus modificatorios, con carácter de excepción a las disposiciones de los Títulos III -Capítulo III- y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto aludido precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos en el Título III, Capítulos I y III, del Anexo I al Decreto N° 993/91 -t.o. 1995- y sus modificatorios, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.