---
Fecha: 2007-06-04
Título: DECRETO NACIONAL 648/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000648
Id: 123456789-0abc-846-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION EN EL INSTITUTO GEOGRAFICO MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase en la Planta Permanente del INSTITUTO GEOGRAFICO MILITAR al personal detallado en el Anexo I del presente   Decreto, de acuerdo al agrupamiento, clase, categoría, función y área consignados en el mismo, como excepción a lo dispuesto en el Artículo 7º de la  Ley Nº 26.198.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios de la Jurisdicción 45-00-Entidad 450 - INSTITUTO GEOGRAFICO MILITAR, de conformidad con la Ley de Presupuesto General de la Administración Nacional Nº 26.198.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ALBANESE Ruben Mauricio (D.N.I.

Nº 10.428.878) Agrupamiento Personal Superior Clase II - Categoría 28, Coordinador División Geografía, División Geografía - Area Planeamiento.

BONFANTI María Eugenia (D.N.I.

Nº 18.122.292) Agrupamiento Personal Superior Clase III - Categoría 24, Auxiliar Asesoría Jurídica, Asesoría Jurídica - Dirección.

MATHIEU Julio Alfredo (L.E. Nº 4.542.651) Agrupamiento Personal Superior Clase III -Categoría 26, Jefe División Aerofotografía - Area Producción.

ALVAREZ José Luis (D.N.I. Nº 14.064.901) Agrupamiento Personal de Supervisión Clase I - Categoría 23, Jefe Sección Revisión Cartográfica - División Geodesia - Area Producción.

MAYOR Daniel (D.N.I Nº 13.315.064) Agrupamiento Personal de Supervisión Clase I -Categoría 23, Jefe Sección Producción - División Artes Gráficas.

VENTURINO Eduardo (D.N.I Nº 12.514.642) Agrupamiento Personal de Supervisión Clase I - Categoría 23, Jefe Sección Tesorería - Area Finanzas.

ALBERTI Alberto Domingo (L.E. Nº 4.435.181) Agrupamiento Personal de Supervisión Clase II - Categoría 21, Auxiliar Sección Encuadernación - División Artes Gráficas.

RAMIS Jorge Luis (D.N.I Nº 14.668.249) Agrupamiento Personal de Supervisión Clase II, Categoría 21, Auxiliar Sección Restitución - Area Producción.

MARCOTE Alberto Antonio (D.N.I.

Nº 7.607.831) Agrupamiento Personal de Supervisión Clase II - Categoría 21, Auxiliar Coordinación Mantenimiento Informático - Area Producción.

FERRARI Liliana Adriana (D.N.I. Nº 13.625.481) Agrupamiento Personal de Supervisión Clase II - Categoría 21, Auxiliar Sección Apoyo Logístico - Area Planeamiento.

CHICHIZOLA Alejandro Federico (D.N.I.

Nº 12.315.887) Agrupamiento Personal de Supervisión Clase II - Categoría 21, Auxiliar Sección Escalas Medias - Area Producción.

MAROTTA CAPDEVILA Ricardo Antonio (D.N.I. Nº 11.090.580) Agrupamiento Personal de Supervisión Clase II - Categoría 21, Auxiliar Sección Liquidación de Haberes - Area Finanzas.

GARCIA Ana María (D.N.I. Nº 13.432.306) Agrupamiento Personal de Supervisión Clase III - Categoría 18, Auxiliar Grupo Despacho - Area Producción.

GRASSO Rosa Noemí (D.N.I. Nº 6.719.546) Agrupamiento Personal de Supervisión Clase III - Categoría 18, Auxiliar Ayudantía Subdirección - Subdirección.

MOLINA Nora Gabriela (D.N.I. Nº 18.294.606) Agrupamiento Personal Administrativo Clase I - Categoría 14, Oficinista - Area Comercialización y Cursos.

RUBILLO Romina Carolina (D.N.I.

Nº 22.653.743) Agrupamiento Personal Administrativo Clase I - Categoría 11, Auxiliar Contable - Area Finanzas.

PIETRANGELO Laura María (D.N.I.

Nº 25.784.703) Agrupamiento Personal Universitario Clase I - Categoría 15, Ingeniero Geógrafo - Area Producción.

ZAMBRANA Pablo Horacio (D.N.I.

Nº 18.000.450) Agrupamiento Personal Universitario Clase I - Categoría 15, Licenciado en Geografía - División Geografía - Area Planeamiento.

BALDOMIR Karina Silvana (D.N.I.

Nº 21.730.626) Agrupamiento Personal Universitario Clase I - Categoría 15, Contador Público - Area Finanzas.

LITVAC Fernando Gabriel (D.N.I.

Nº 30.592.512) Agrupamiento Personal Técnico Clase I -Categoría 8, Técnico en Servicio Geográfico Especializado - Area Producción.

MOYE María Soledad (D.N.I. Nº 24.905.830) Agrupamiento Personal Técnico Clase I - Categoría 8, Operador de Computadora Mayor - Area Finanzas.

FONSECA Silvia Beatriz (D.N.I. Nº 16.198.806) Agrupamiento Personal Técnico Clase I - Categoría 8, Operador de Computadora Mayor - Area Finanzas.

ROMEO Emilse (D.N.I. Nº 29.503.630) Agrupamiento Personal Administrativo Clase II - Categoría 3, Auxiliar Contable - Area Finanzas.

MOYA Valeria Noemí (D.N.I. Nº 25.892.769) Agrupamiento Personal Administrativo Clase III - Categoría 2, Auxiliar de Ventas - Area Comercialización y Cursos.

JUNQUERA Rodolfo Carlos (D.N.I.

Nº 13.020.322) Agrupamiento Personal de Producción Clase III - Categoría 4, Plomero - Area Planeamiento.

D'IMPERIO Maximiliano Rubén (D.N.I.

Nº 31.223.644) Agrupamiento Personal de Producción Clase IV - Categoría 1, Peón - División Mantenimiento.

HAIDAR Marcos Nicolás (D.N.I. Nº 28.108.152) Agrupamiento Personal de Producción Clase IV - Categoría 1, Peón - División Mantenimiento.