---
Fecha: 2010-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 2.078/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002078
Id: 123456789-0abc-870-2000-0102soterced
---
# APROBACION DE LA DESIGNACION DE LA DIRECTORA DE PROGRAMAS SOCIALES Y GESTION INSTITUCIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO DE LA SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por limitada, a partir del 1º de agosto de 2010, la designación transitoria efectuada oportunamente mediante el Decreto Nº 1672/06 y cuya última prórroga se operó mediante el Decreto Nº 1122/10 en el cargo Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, de la Doctora Beatriz Elsa RODRIGUEZ.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada, a partir de la fecha mencionada en el artículo 1º de la presente medida, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en un cargo Nivel B Grado 0 como Directora de Programas Sociales y Gestión Institucional dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO de la SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la Doctora Da.

Beatriz Elsa RODRIGUEZ (DNI Nº 12.627.092), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel II del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.546 y con autorización excepcional por no cumplir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del decreto mencionado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º del presente acto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.