---
Fecha: 2011-04-27
Título: DECRETO NACIONAL 501/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-05-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000501
Id: 123456789-0abc-105-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 30 de junio de 2010, vencimiento del plazo establecido por el Artículo 1º del Decreto Nº 1337/09, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de entrada en vigencia del presente Decreto, la designación transitoria de la Licenciada Da. Mariana Andrea COLLURA (D.N.I. Nº 17.634.709), Nivel "B" del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), en el cargo de Supervisora de Auditoría Administrativo-Contable, en el ámbito de la Unidad de Auditoría Interna del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada a partir del 30 de junio de 2010, vencimiento del plazo establecido por el Artículo 1º del Decreto Nº 1337/09, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de entrada en vigencia del presente Decreto, la designación transitoria del Contador D. Roberto Horacio DIMARE (D.N.I. Nº 8.533.643), Nivel "B" del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), en el cargo de Responsable de Auditoría Administrativo-Contable, en el ámbito de la Unidad de Auditoría Interna del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.