---
Fecha: 2001-08-09
Título: DECRETO NACIONAL 1006/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-08-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001006
Id: 123456789-0abc-600-1000-1002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - En cumplimiento  de  las disposiciones del artículo 64 de la Ley N 25.401, tercer párrafo,  aplícase,  a  partir  del 1 de julio  de  2001,  al  INSTITUTO NACIONAL DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS, en lo pertinente, la metodología de ahorro establecida por los párrafos  cuarto, segunda parte, quinto y sexto del artículo 34 de la Ley N 24.156,  sustituido  por el artículo 10 de su similar N 25.453, en lo que respecta a todo  su personal, sin ningún tipo de excepciones.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Establécese que las retribuciones, por todo  concepto,  de los  funcionarios  superiores  del  Organismo serán reducidas en un porcentaje que resulte de multiplicar,  como  mínimo, el porcentaje de  reducción  establecido  para  el personal de la  Administración Pública Nacional por el coeficiente  de  2,7876,  el  que podrá ser oportunamente  modificado  por  el  Jefe  de  Gabinete de Ministros.

<a id="3"></a>
Art. 3 - En lo que respecta al resto del personal  del Instituto se le aplicará, como mínimo, la misma reducción que se establezca, con carácter  general,  para  los agentes de la Administración  Pública Nacional.

<a id="4"></a>
Art. 4 - La limitación establecida  en  el artículo 2 del presente, también se aplicará, como mínimo, a los montos  de los contratos de locación  de  servicios, o de obra intelectual prestados  a  título personal bajo cualquier modalidad jurídica.

En caso de no ser aceptada por el contratado la reducción dispuesta dentro de los DIEZ  (10)  días,  se  procederá  sin  más trámite, a rescindir  el  contrato  en  los términos previstos en él  y  estas personas no podrán ser contratadas  durante  el resto del ejercicio fiscal.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Los saldos no devengados al 1 de julio  de  2001 de  las partidas  presupuestarias  destinadas al pago de las remuneraciones del personal contratado mencionado  en  el  artículo 4 del presente decreto, deberán ser reducidos como mínimo en un TREINTA POR CIENTO (30%).

<a id="6"></a>
Art. 6 - Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros  a  dictar  las normas  complementarias, interpretativas y aclaratorias a que diere lugar el cumplimiento del presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7 -  Aclárase que, a partir del 1 de julio de 2001, el Decreto N 461/00 no  resultará  de  aplicación  al  INSTITUTO  NACIONAL  DE SERVICIOS SOCIALES PARA JUBILADOS Y PENSIONADOS.

<a id="8"></a>
Art. 8 -Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo  dispuesto  por  el  artículo  99,  inciso  3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.