---
Fecha: 2004-11-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.665/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001665
Id: 123456789-0abc-566-1000-4002soterced
---
# ASIGNACION DE FUNCION EN EL MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por asignada, con carácter transitorio, a contar del 30 de julio de 2004, la función jerarquizada de Directora del INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR a la Doctora Da. Nora TOGNETTI (L.C.

Nº 6.052.163) quien revista, conforme con los términos del artículo 2º de la Resolución del ex-MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL Nº 229 del 24 de noviembre de 1995, en la planta permanente del referido establecimiento con función jerarquizada de Directora Asistente, en un cargo correspondiente al régimen escalafonario aprobado por el Decreto Nº 277 del 14 de febrero de 1991 y sus modificatorios. La asignación de funciones aludida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo VI, artículo 37, del Anexo I del citado Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La función involucrada en el artículo precedente deberá ser cubierta conforme con los sistemas de selección establecidos en el Capítulo VI, artículos 37 y subsiguientes, del Anexo I del Decreto Nº 277/91 y sus modificatorios, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de dictado del presente, dejándose constancia que cumplido el plazo precedentemente referido la Doctora Da. Nora TOGNETTI, se reintegrará a su función jerarquizada de Directora Asistente en el citado Instituto Nacional.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios asignados al INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR, para el ejercicio 2004.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.