---
Fecha: 2003-11-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.075/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-11-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031001075
Id: 123456789-0abc-570-1001-3002soterced
---
# RESCISION POR CULPA DEL CONCESIONARIO DEL CONTRATO  DE CONCESION SUSCRIPTO ENTRE EL ESTADO NACIONAL Y LA EMPRESA CORREO ARGENTINO S.A.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Rescíndese, por culpa del Concesionario,  el Contrato de Concesión suscripto entre el ESTADO NACIONAL y la empresa CORREO ARGENTINO  S.A.  por  el  cual  se concedió el servicio oficial  de correos, comprendiendo todos los  servicios  postales, monetarios y de telegrafía prestados oportunamente por ENCOTESA  y los restantes servicios  que  la  concesionaria estuviere habilitada a  realizar, incluyendo el Servicio  Postal  Básico  Universal, por las causales previstas  en  el  numeral  30.1.  a)  y  b)  de dicho Contrato.

<a id="2"></a>
Art.  2°  -  Reasúmese transitoriamente la operación  del  Servicio Oficial de Correo, comprendiendo todos los servicios a que alude el artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La totalidad del personal de CORREO ARGENTINO S.A. pasará a depender del  Estado concedente, de conformidad con el numeral 26. 3 del Contrato de Concesión.

<a id="4"></a>
Art.  4°  -  Instrúyese   al  Ministro  de  Planificación  Federal, Inversión Pública y Servicios  para que, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, proceda a llamar  a Licitación Pública Nacional e Internacional a fin de volver a privatizar  el  servicio  público postal.

<a id="5"></a>
Art.  5°  -  Créase en la órbita de la SECRETARIA DE COMUNICACIONES del  MINISTERIO  DE  PLANIFICACION  FEDERAL,  INVERSION  PUBLICA y SERVICIOS, como organismo desconcentrado, una UNIDAD ADMINISTRATIVA a los  fines  de preservar la continuidad del servicio, las fuentes laborales, como así también, el resguardo de los bienes involucrados en la prestación.

<a id="6"></a>
Art.  6°  -  La  UNIDAD   ADMINISTRATIVA  creada  por  el  artículo precedente estará integrada  por  TRES (3) miembros, designados por el Poder Ejecutivo Nacional, de los  cuales  UNO  (1)  ejercerá las funciones   de Presidente,  con  rango  y  jerarquía  de  Director Nacional, Función  Ejecutiva  I,  Nivel  A  -  Grado  8 del SISTEMA NACIONAL  DE  LA PROFESION ADMINISTRATIVA, aprobado por Decreto  N° 993/91 (t.o. 1995),  y los DOS (2) restantes actuarán en calidad de Vicepresidente 1° y de  Vicepresidente  2°,  respectivamente, ambos con rango y jerarquía de Director Nacional, Función  Ejecutiva  II, Nivel A - Grado 8 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA,    aprobado  por  Decreto  N°  993/91  (t.o.  1995).

<a id="7"></a>
Art. 7° - Desígnase Presidente de la citada UNIDAD ADMINISTRATIVA a D. Eduardo Román DI COLA (D.N.I. N° 10.585.270).

<a id="8"></a>
Art.  8°  -  La UNIDAD  ADMINISTRATIVA  tendrá,  entre  otras,  las siguientes atribuciones  decisorias:

a)  Dictar  su  Reglamento de Funcionamiento Interno.

b)    Mantener  las  condiciones  operativas  del  correo  oficial, oportunamente pactadas en el contrato de concesión.

c) Cumplir  con  el  pago  de  las  obligaciones  derivadas  de los vínculos    laborales   del  personal  perteneciente  al  servicio, incluidas  la  totalidad  de    las   remuneraciones  y  beneficios previsionales.

d)  Realizar  los  actos  que sean necesarios  para  garantizar  el mantenimiento de las fuentes  de  trabajo afectadas a la prestación del Servicio Público Postal.

e)  Mantener  los  bienes  muebles, inmuebles  e  inmateriales  que integran el inventario afectado  a  CORREO  ARGENTINO  S.A., en las condiciones  que  los  reciba, salvo el desgaste natural ocasionado por  el  transcurso del tiempo  y  su  buen  uso,  y  efectuar  las reparaciones    que   requiera  la  conservación  de  tales  bienes.

f)  Recepcionar de manos  del  ex  concesionario  la  documentación técnica  y  administrativa  propia  del funcionamiento del servicio.

g)  Disponer  una auditoría integral sobre  el  estado  del  correo oficial,  bienes  que  se  recepcionan  y  estado  de  los  mismos, especificando  los adelantos tecnológicos incorporados y los nuevos servicios conexos  con  los  concedidos  así  como  los faltantes o deterioros respecto del inventario que oportunamente  fuera labrado por el Estado Nacional, para lo cual deberá dar la intervención que corresponda  a la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, a la  AUDITORIA GENERAL DE LA  NACION, a la COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES y a la OFICINA ANTICORRUPCION  del  MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

h) Efectuar un análisis de los contratos  en curso de ejecución que se  hubieren  celebrado  con  anterioridad a la  rescisión  que  se dispone, y en el caso de aquellos  servicios  tercerizados disponer su prórroga, en el caso de estimarla conveniente.

i) Informarse respecto de la situación económica  y  financiera del Correo Oficial.

j) Solicitar al Juez del concurso preventivo todas las  medidas que sean necesarias para la consecución de los fines perseguidos por el presente Decreto.

k)  Informar  acerca  de  su  gestión  a  la  COMISION  NACIONAL DE COMUNICACIONES.

I) Realizar los actos necesarios para la efectiva toma de  posesión de  los  bienes  afectados  a  la prestación del Servicio de Correo.

<a id="9"></a>
Art. 9° - El Jefe de Gabinete de  Ministros  dispondrá  los ajustes necesarios,  en  el  Presupuesto  de la Administración Nacional,  a efectos de atender los requerimientos  que surjan como consecuencia del presente acto.

<a id="10"></a>
Art.  10.  - Instrúyese al MINISTERIO DE ECONOMIA  Y  PRODUCCION  a realizar todas  las  acciones  tendientes  a posibilitar la gestión económico financiera del servicio de correos, creando a tales fines una Cuenta Especial dentro del Presupuesto General de la Administración Nacional.

<a id="11"></a>
Art.  11.  -  Instrúyese  a  la  SECRETARIA  DE COMUNICACIONES  del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION  PUBLICA Y SERVICIOS para  que  proceda  a  la  inmediata  ejecución  de la garantía  de conformidad  con  lo  previsto en el Numeral 30.2 del  Contrato  de Concesión.

<a id="12"></a>
Art.  12. - Hágase saber  al  señor  Juez  actuante  en  los  autos caratulados  "CORREO  ARGENTINO  S.A.  s/CONCURSO  PREVENTIVO",  en trámite  ante  el  JUZGADO  NACIONAL  DE  PRIMERA  INSTANCIA  EN LO COMERCIAL  N°  9,  SECRETARIA  N°  18,  el contenido de la presente medida, con agregación de copia certificada  de  la misma, como así también que el Estado Nacional a fin de garantizar  la  continuidad del Servicio Público de Correo, hará uso de los bienes afectados  a dicho servicio.

<a id="13"></a>
Art. 13.  -  Comuníquese a la COMISION BICAMERAL  DE  REFORMA  DEL ESTADO Y SEGUIMIENTO DE LAS PRIVATIZACIONES, creada por el artículo 14 de la Ley N° 23.696.

<a id="14"></a>
Art. 14. - El presente decreto entrará en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.