---
Fecha: 2006-12-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.894/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-12-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001894
Id: 123456789-0abc-498-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE SEGUNDO VOCAL DEL DIRECTORIO DEL ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase Segundo Vocal del Directorio del ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA), actuante en la órbita de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, al Ingeniero D. Julio Tito MONTAÑA (M.I. Nº 12.069.622) por un período de TRES (3) años.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnase con carácter de excepción el beneficio instituido por el Decreto Nº 1840 de fecha 10 de octubre de 1986 y concordantes, al Ingeniero D. Julio Tito MONTAÑA (M.I.

Nº 12.069.622), Segundo Vocal del Directorio del ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA), mientras su residencia habitual se encuentre a una distancia superior a los CIEN (100) kilómetros de distancia de la sede de sus funciones.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA), actuante en la órbita de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.