---
Fecha: 2015-12-21
Título: DECRETO NACIONAL 181/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20151000181
---
# Designación de Director del Instituto Nacional De Estadísticas y Censos y asignación de funciones

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Limítase la designación del Licenciado en Economía D. Norberto Damián ITZCOVICH (M.I. N° 17.586.230), en el cargo de Director del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS, administración desconcentrada en el ámbito del actual MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, a partir del dictado de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase al Licenciado en Economía Política D. Jorge Alberto TODESCA (M.I.

N° 4.558.447), como Director del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS, a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase a la Profesora Da. Graciela Cristina BEVACQUA (M.I. N° 13.169.927) como Director Técnico del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS, con dependencia directa de su Director.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Instrúyese al Director del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS a:

a) promover de inmediato una auditoría integral en todas las dependencias del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS y las investigaciones administrativas que resulten necesarias para establecer la actual situación del referido instituto y las eventuales responsabilidades derivadas de su administración a partir de enero de 2007;

b) adecuar, a la mayor brevedad, el suministro de información sobre evolución del nivel general de precios, pobreza, desempleo, empleo informal, producto interno bruto y comercio exterior;

c) programar la adecuación de las demás fuentes de información estadística; y d) previa consulta a expertos del país y del exterior, e instituciones universitarias especializadas en la materia, proponer al PODER EJECUTIVO NACIONAL en un plazo no mayor a CIENTO VEINTE (120) días, por conducto del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, las reformas a la   Ley N° 17.622 y su modificatoria que considere necesarias para la mejor administración del Sistema Estadístico Nacional (SEN) y para brindar a las autoridades y a la opinión pública inteligencia de la información social y económica.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Deróganse los artículos 4°, 5°, 6°, 7°, 8° y 9° del    Decreto N° 927 de fecha 21 de julio de 2009.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Créase un Consejo Consultivo Honorario integrado por personas expertas en temas estadísticos, administrativos, comunicacionales y jurídicos a fin de asistir al Director del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS en sus funciones.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Facúltase al Director del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS para nombrar a los integrantes del Consejo Consultivo Honorario creado por el artículo anterior, los que desempeñarán sus cargos adhonorem.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Modifícase el artículo 28 del Decreto N° 3110 de fecha 30 de diciembre de 1970 en lo que respecta a la jerarquía del director del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS, estableciéndose que la misma será la de Secretario de Estado.

<a id="9"></a>
Art. 9° - El MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS realizará las adecuaciones presupuestarias necesarias para el cumplimiento de la presente medida.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El gasto que demande el dictado de la presente medida será atendido con las partidas presupuestarias del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.