---
Fecha: 2014-01-08
Título: DECRETO NACIONAL 19/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-01-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000019
Id: 123456789-0abc-910-0000-4102soterced
---
# Mantenimiento de la intervención en la Colonia Nacional "Dr. Manuel A. Montes de Oca".

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Mantiénese la intervención en la COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA" y en sus DIRECCIONES ASISTENTE ATENCION MEDICA; ASISTENTE ADMINISTRATIVO CONTABLE, MANTENIMIENTO Y SERVICIOS GENERALES y ASISTENTE REHABILITACION Y AREAS TECNICAS, dispuesta por conducto de la Resolución del Ministerio de Salud N° 40 del 19 de febrero de 2002 y mantenida por los Decretos Nros. 2307/02, 69/04, 1760/05, 207/07, 399/08, 1453/09, 711/10 y 2161/10 desde el 9 de agosto de 2011 y por el término de TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO (365) días a partir del dictado del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas, desde el 9 de agosto de 2011 y por el plazo indicado en el artículo precedente, las designaciones dispuestas por el Decreto N° 2077/04, prorrogadas por sus similares Nros. 1760/05, 207/07, 399/08, 1453/09, 711/10 y 2161/10, del Licenciado Jorge Santiago ROSSETTO, del Doctor José Mario ROME y del Contador Público Sergio Bernardo VINUESA, en las funciones y con el nivel remunerativo que para cada caso se indica, en el Anexo que forma parte integrante del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase Interventora en la DIRECCION ASISTENTE ATENCION MEDICA de la COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA" a la doctora Da. Martina Eva POLACH (DNI. N° 26.733.632) con el nivel remunerativo que se indica en el Anexo del presente, a partir de la fecha del presente Decreto y hasta la expiración del plazo mencionado en el artículo 1°.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande la aplicación del presente será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas de la COLONIA NACIONAL "DR. MANUEL A. MONTES DE OCA" correspondientes al presente ejercicio.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXO AL DECRETO N°

PLANILLA ANEXO AL DECRETO N°