---
Fecha: 2003-09-17
Título: DECRETO NACIONAL 785/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-09-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000785
Id: 123456789-0abc-587-0001-3002soterced
---
# INVESTIGACION DE LOS ATENTADOS CONTRA LA AMIA Y LA EMBAJADA  DE ISRAEL.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Dispónese  que  la relevación de la obligación  de guardar secreto a que hacen referencia  los  artículos  1 y 2 del Decreto  N°  291  del  30 de junio de 2003, es a efecto de que  los convocados puedan declarar  en  la  causa  allí citada, respecto de todas las investigaciones, diligencias o reuniones  de  información de  las  que  hubieran participado o tomado conocimiento de  manera previa, concomitante o posterior al atentado del día 18 de julio de 1994 contra la  sede  de  la  A.M.I.A., o que se vinculen directa o indirectamente con éste, como de  cualquier  otra  información  que conocieren  sobre  la  materia,  con  la  sola excepción de aquella relativa a la identidad de los agentes de inteligencia  extranjeros que  hubieran colaborado en la investigación judicial, o la  que  a juicio  del tribunal implique la divulgación de secretos que puedan comprometer la seguridad del Estado.

<a id="2"></a>
Art. 2 -  Dispónese  que la relevación de la obligación de guardar secreto a que hacen referencia los artículos 1 y 2 del Decreto N 249 del 24 de junio de  2003,  es  a  efecto  de que los convocados puedan declarar en la causa allí citada, respecto de las disposiciones  de  fondos  (por mecanismos bancarios  o  dinero  en efectivo, en el país o en el  exterior)  que fueran llevadas a cabo por la ex SECRETARIA DE INTELIGENCIA DE ESTADO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, así como de toda otra cuestión  que  se  vincule  con el objeto procesal de esa actuación judicial, con la sola excepción de aquellas  relativas  a  la identidad de los agentes de inteligencia extranjeros que hubieran  colaborado  en  la investigación judicial del atentado del caso, o la que a juicio del  tribunal  implique la divulgación  de  secretos  que puedan comprometer la seguridad  del Estado.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Instrúyese al Secretario de Inteligencia de la PRESIDENCIA  DE  LA  NACION para  que  en  el  caso  de  que  otros funcionarios o ex funcionarios  del  organismo  a  su cargo, fueran citados a declarar en el marco de la investigación de los atentados del día 18 de julio de 1994 contra la sede de la A.M.I.A. y del día 17  de  marzo  de 1992 contra la EMBAJADA DEL ESTADO DE  ISRAEL  en BUENOS AIRES, como  así  también  de  las pesquisas desprendidas de esos  expedientes  principales  o que de cualquier  manera  se  les vinculen, los releve también de la  obligación  de guardar secreto, en las condiciones descriptas.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Relévase de la obligación de guardar secreto,  en  los términos de lo  dispuesto en el artículo 1° del presente Decreto, a quienes sucedieron  en  el  cargo  de Secretario de Inteligencia de Estado  y/o Secretario de Inteligencia  de  la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION al  funcionario al que se refiere el artículo 1° del Decreto N°  291/03, para  el  caso  en  que  fueran  convocados  a  prestar declaración  en  alguna  de  las  investigaciones  aludidas  en  el artículo precedente.

<a id="5"></a>
Art.  5  - Déjase sin efecto lo dispuesto en los artículos 3 y 5 del Decreto  N  291  del  30  de  junio de 2003, y cuanto en igual sentido se dispone en el Decreto N  249  del  24  de junio de 2003.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.