---
Fecha: 2005-10-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.317/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-10-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001317
Id: 123456789-0abc-713-1000-5002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE INCREMENTO EN LOS VALORES ESTABLECIDOS EN EL DECRETO 1033/05.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Increméntanse a partir del 1º de julio de 2005 los valores establecidos por el   Decreto Nº 1033 del 30 de agosto de 2005 - PROGRAMA DE JERARQUIZACION DE LA ACTIVIDAD CIENTIFICA Y TECNOLOGICA -ETAPA II-, en las sumas indicadas en los    ANEXOS I y II del presente  decreto, las cuales revisten el carácter de "remunerativas" y "no bonificables".

<a id="2"></a>
Art. 2º - El total de los montos otorgados en el marco del "PROGRAMA DE JERARQUIZACION DE LA ACTIVIDAD CIENTIFICA Y TECNOLOGICA -ETAPAS I y II", pasarán a ser a partir del 1º de julio de 2005 "remunerativos" y "no bonificables".

<a id="3"></a>
Art. 3º - La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO será el área de interpretación con facultades para dictar las normas aclaratorias del presente decreto, en los temas específicos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos emergentes de la aplicación de las disposiciones del presente decreto serán imputados a las partidas específicas del Presupuesto asignado al CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS para el Ejercicio 2005.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

INVESTIGADOR CIENTIFICO Y TECNOLOGICO               -Decreto Nº 1572 del 30 de julio de 1976-              "SUPLEMENTO ESPECIAL REMUNERATIVO NO BONIFICABLE" INVESTIGADOR SUPERIOR                                848,00 INVESTIGADOR PRINCIPAL                               706,00 INVESTIGADOR INDEPENDIENTE                           589,00 INVESTIGADOR ADJUNTO                                 491,00 INVESTIGADOR ASISTENTE                               409,00

## ANEXO II

PERSONAL DE APOYO A LA INVESTIGACION Y DESARROLLO                 -Decreto Nº 1572 del 30 de julio de 1976- " "SUPLEMENTO ESPECIAL REMUNERATIVO NO BONIFICABLE" PROFESIONAL PRINCIPAL                           402,00 PROFESIONAL ADJUNTO                             379,00 PROFESIONAL ASISTENTE                           357,00 TECNICO PRINCIPAL                               337,00 TECNICO ASOCIADO                                318,00 TECNICO ASISTENTE                               300,00 TECNICO AUXILIAR                                283,00 ARTESANO PRINCIPAL                              267,00 ARTESANO ASOCIADO                               252,00 ARTESANO AYUDANTE                               238,00 ARTESANO APRENDIZ                               224,00