---
Fecha: 2010-05-20
Título: DECRETO NACIONAL 708/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-05-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000708
Id: 123456789-0abc-807-0000-0102soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE PRESTAMO DESTINADO A FINANCIAR PARCIALMENTE EL PROYECTO DE SEGURIDAD VIAL - FASE I

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo BIRF Nº 7861-AR a celebrarse entre la REPUBLICA ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES TREINTA MILLONES (U$S 30.000.000), destinado a financiar parcialmente el "Proyecto de Seguridad Vial - Fase I", el que se adjunta al presente como Anexo I, y consta de SEIS (6) artículos, CUATRO (4) anexos y UN (1) apéndice, con copias autenticadas en idioma inglés y su traducción al idioma español. Como Anexo II se adjunta copia en idioma español de "BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO Condiciones Generales para Préstamos", de fecha 1 de julio de 2005, de acuerdo a la última modificación de fecha 12 de febrero de 2008, compuesta por DIEZ (10) artículos y UN (1) apéndice. Asimismo, se adjunta como Anexo III, las versiones en idioma español de las "Normas: Contrataciones con Préstamos del BIRF y Créditos de la AIF" y de las "Normas: Selección y Contratación de Consultores por Prestatarios del BANCO MUNDIAL", ambas correspondientes a la edición del mes de mayo de 2004, con las revisiones del mes de octubre de 2006.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que él mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA el Contrato de Préstamo BIRF Nº 7861-AR y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que él mismo designe, a convenir y suscribir modificaciones al contrato referido en el Artículo 1º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto y destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto, o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase a la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DEL INTERIOR, como Organismo Ejecutor del "Proyecto de Seguridad Vial - Fase I", a través de la Unidad Coordinadora del Proyecto (UCP) que se creará dentro de la referida Agencia.

La mencionada unidad quedará facultada para realizar todas las operaciones y contrataciones que resulten necesarias para la ejecución del proyecto, de conformidad con el contrato de préstamo, el manual operativo del proyecto y demás documentos acordados con el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Apruébase el Modelo de Convenio Subsidiario de Ejecución a ser suscripto entre el MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, que forma parte integrante de la presente medida como Anexo IV.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas a convenir y suscribir el Convenio Subsidiario de Ejecución con la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, para la implementación del "Proyecto de Seguridad Vial - Fase I".

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II

## ANEXO III

Anexo III

## ANEXO IV

Anexo IV