---
Fecha: 2000-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.246/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-01-04
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000001246
Id: 123456789-0abc-642-1000-0002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DEL CODIGO ELECTORAL NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - El ámbito  de aplicación del artículo 60 del Código Electoral Nacional sustituido por la Ley  N° 24.012, abarcará la totalidad de los cargos electivos  de Diputados, Senadores y Constituyentes Nacionales. ACA

<a id="2"></a>
Art. 2 - El TREINTA POR CIENTO (30%) de los  cargos a integrarse por mujeres, según lo  prescripto por la Ley N° 24.012, es  una cantidad mínima. En los casos en que la aplicación matemática de este porcentaje determinare fracciones menores  a la unidad, el concepto de cantidad mínima será la unidad superior y se regirá por la tabla que,  como Anexo I, forma parte integrante del  presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El porcentaje mínimo requerido por el artículo 60 del Código Electoral Nacional  sustituido  por  la Ley N° 24.012 se aplicará a la totalidad de los candidatos de la  lista respectiva que cada Partido Político, Confederación o Alianza  Transitoria nomine, pero sólo se considerará cumplido cuando se aplique también al número de  cargos que el Partido Político, Confederación o Alianza Transitoria renueve en dicha elección.

<a id="4"></a>
Art. 4.- Cuando algún Partido Político, Confederación o Alianza se presentara por primera vez, o no renovara ningún cargo o bien renovara UNO (1) o DOS (2) cargos, en UNO (1) de los DOS (2) primeros lugares de la lista deberá nominarse siempre, como mínimo, una mujer.

No se considerará cumplido el artículo 6 del Código Electoral Nacional cuando, en el supuesto de que se renueven UNO (1) o DOS (2) cargos, se incluya una sola candidata mujer ocupando el tercer término de la lista.

Cuando no renovaran más de Dos (2) cargos, debe figurar una mujer como mínimo, en alguno de los TRES (3) primeros lugares.

<a id="5"></a>
Art. 5.- Cuando se renueve UNO (1), DOS (2) o más cargos, el cómputo siempre se hará a partir del primer lugar y la lista deberá tener por lo menos UNA (1) mujer cada DOS (2) varones para que se cumpla el porcentaje mínimo que exige el artículo 60 del Código Electoral Nacional Ley N° 24.012.

En todos los casos se privilegiarán medidas de acción positiva a favor de la igualdad real de oportunidades entre varones y mujeres para el acceso a cargos electivos.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Las Confederaciones o Alianzas Permanentes o Transitorias, deberán ajustarse a lo  establecido en los artículos precedentes, garantizando siempre, la representación del TREINTA POR CIENTO (30%) de mujeres como mínimo en las listas oficializadas, con independencia de su filiación partidaria y con los mismos requisitos establecidos para los Partidos Políticos, sin excepción alguna.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Los Partidos Políticos, Confederaciones y Alianzas, tanto de de distrito como en el Orden Nacional, deberán adecuar sus respectivas normas internas para posibilitar la plena vigencia del régimen establecido por la Ley N° 24.012, y de las  disposiciones del presente Decreto, con la debida antelación con relación a la próxima elección de renovación legislativa del año 2001.

<a id="8"></a>
Art. 8.- Si por el procedimiento del artículo 61 del Código Electoral Nacional y sus modificatorios, el Juez con competencia electoral determinara que alguna de las candidatas que integran el mínimo del TREINTA POR CIENTO (30%) a que se refiere la Ley N° 24.012, no reúne las calidades exigidas  para  el cargo o estuviera ubicada en la lista en un lugar posterior al que le correspondiere según el sistema establecido por el presente Decreto, emplazará al Partido, Confederación o Alianza Permanente o Transitoria, en la misma resolución que se pronuncia por la calidad de los candidatos, para que proceda a su sustitución o reubicación en el término de CUARENTA Y OCHO (48) horas de que le sea notificada. Si éstos no lo cumplieran, el Tribunal lo hará de oficio, con las mujeres que sigan en el orden de la lista. Para ello deberá tener en cuenta que las listas de suplentes deben cumplir también los requisitos del presente Decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Cuando  una  mujer  incluida  como candidata en una lista oficializada falleciera, renunciara, se incapacitara o cesara en el cargo por cualquier circunstancia antes de  la  realización  de los comicios, será reemplazada por la candidata mujer que le siga en la lista  respectiva.  Esta  medida  sólo  se  aplicará  en el caso de reemplazo de mujeres.

<a id="10"></a>
Art. 10.- En todos los distritos del país, las listas o nominaciones de UNA (1) o varias personas que se presenten  para cubrir los cargos electivos nacionales de cualquier tipo, deberán respetar el porcentaje mínimo fijado por la Ley N° 24.012 y de conformidad con las disposiciones del presente Decreto.

<a id="11"></a>
Art.  11. - Todas las personas inscriptos en el Padrón Electoral de un Distrito tienen derecho  a impugnar ante la Justicia Electoral cualquier lista de candidatos cuando consideren que ésta  se ha conformado violando la Ley N° 24.012.

<a id="12"></a>
Art. 12.- Derógase el Decreto 379 del 8 de marzo de 1993.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. TABLA

<a id="1"></a>
Cargos a renovar  Cantidad mínima   Cargos a renovar  Cantidad mínima       2                 1                 21               7       3                 1                 22               7       4                 2                 23               7       5                 2                 24               8       6                 2                 25               8       7                 3                 26               8       8                 3                 27               9       9                 3                 28               9      10                 3                 29               9      11                 4                 30               9      12                 4                 31              10      13                 4                 32              10      14                 5                 33              10      15                 5                 34              11      16                 5                 35              11      17                 6                 36              11      18                 6                 37              12      19                 6                 38              12      20                 6                 39              12 y así sucesivamente.