---
Fecha: 2009-05-12
Título: DECRETO NACIONAL 546/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000546
Id: 123456789-0abc-645-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES ECONOMICAS DE LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS DE LA SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS de lo previsto en el Artículo 7º de las  Leyes Nros. 26.337 y 26.422 y de lo dispuesto en el Título III - Capítulos I y II - del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel C, de Coordinadora Técnica de Acción Grupal, existente en la Planta Permanente de la Dirección de Asistencia Institucional de la Dirección Nacional de Relaciones Económicas con las Provincias dependiente de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS de la SECRETARIA DE HACIENDA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 1 de junio de 2008, a la agente Doña Mariela Inés NACIR (M.I. Nº 22.666.655), de la Planta Permanente Nivel D, Grado 3, en UN (1) cargo vacante Nivel C, de Coordinadora Técnica de Acción Grupal, existente en la Planta Permanente de la Dirección de Asistencia Institucional de la Dirección Nacional de Relaciones Económicas dependiente de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.