---
Fecha: 2024-12-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.094/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-12-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240001094
Id: 123456789-0abc-490-1000-4202soterced
---
# Disolución del Programa de Promoción del Microcrédito para el Desarrollo de la Economía Social, el Fondo Nacional de Promoción del Microcrédito y elimina el Registro Nacional de Instituciones de Microcrédito

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Disuélvese el PROGRAMA DE PROMOCIÓN DEL MICROCRÉDITO PARA EL DESARROLLO DE LA ECONOMÍA SOCIAL, creado por el artículo 3° de la Ley N° 26.117 en el ámbito del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Disuélvese la COMISIÓN NACIONAL DE COORDINACIÓN del PROGRAMA DE PROMOCIÓN DEL MICROCRÉDITO PARA EL DESARROLLO DE LA ECONOMÍA SOCIAL, organismo desconcentrado en el ámbito de la SECRETARÍA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Disuélvese el FONDO NACIONAL DE PROMOCIÓN DEL MICROCRÉDITO, creado por el artículo 12 de la Ley N° 26.117 en el ámbito del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Elimínase el REGISTRO NACIONAL DE INSTITUCIONES DE MICROCRÉDITO.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- El personal que revista en la planta permanente del organismo disuelto por el artículo 2º del presente decreto pasará a situación de disponibilidad en los términos del artículo 11 del Anexo de la Ley Nº 25.164 y sus modificatorias, quedando bajo la dependencia administrativa y disciplinaria del MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Deróganse los artículos 3° al 15, 17, 18 y 20 de la Ley N° 26.117

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Derógase el Decreto N° 1305/06

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- El MINISTERIO DE CAPITAL HUMANO dictará las normas complementarias y operativas que fueran necesarias para la mejor ejecución del presente decreto.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- El presente decreto entrará en vigencia el día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Dese cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del H. CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.