---
Fecha: 2007-12-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.945/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001945
Id: 123456789-0abc-549-1000-7002soterced
---
# RENUNCIA DE LOS TITULARES DE DISTINTAS SECRETARIAS DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del Contador D. Carlos Daniel CASTAGNETO (D.N.I. Nº 13.942.516) al cargo de Secretario de Coordinación del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del Licenciado D. Daniel Fernando ARROYO (D.N.I. Nº 17.918.440) al cargo de Secretario de Políticas Sociales y Desarrollo Humano del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del Doctor Fernando Javier GRAY (D.N.I. Nº 21.750.585) al cargo de Secretario de Comunicación Social del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia del Doctor Aldo Juan MARCONETTO (D.N.I. Nº 12.503.332) al cargo de Secretario de Gestión y Articulación Institucional del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2007, la renuncia de la Licenciada Da. Marcela Paola VESSVESSIAN (D.N.I. Nº 22.092.389) al cargo de Secretaria Nacional de Niñez, Adolescencia y Familia del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus respectivos cargos.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.