---
Fecha: 2013-09-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.432/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001432
Id: 123456789-0abc-234-1000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Unidad de Información Financiera

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 26 de marzo de 2013 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del señor Carlos Enrique Javier PUJOL (D.N.I. Nº 28.101.816), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por conducto del Decreto Nº 1721/11, prorrogado por su similar Nº 2575/12, para cumplir funciones de Responsable Administrativo, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel C establecidos en el  artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas, a partir del 26 de marzo de 2013 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas en la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante de la presente medida, dispuestas por conducto del Decreto Nº 1721/11, prorrogado por su similar Nº 2575/12

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 26 de marzo de 2013.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, Servicio Administrativo Financiero Nº 344 - UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I