---
Fecha: 2002-12-02
Título: DECRETO NACIONAL 2451/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-12-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002451
Id: 123456789-0abc-154-2002-2002soterced
---
# FONDO FIDUCIARIO DE DESARROLLO DE INFRAESTRUCTURA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase el modelo de Carta Convenio correspondiente a la Cooperación Técnica No Reembolsable  N° ATN/JF-7456-AR para el PROGRAMA  DE  APOYO  PARA  EL  FONDO FIDUCIARIO  DE  DESARROLLO  DE INFRAESTRUCTURA,  que consta de DOCE  (12)  Numerales,  las  Normas Generales Aplicables  a las Cooperaciones Técnicas No Reembolsables compuestas por DIECIOCHO (18) Artículos, y DOS (2) Anexos: ANEXO A, "El  Programa"  y  ANEXO B,  "Procedimiento  para  la  Selección  y Contratación de Firmas  Consultoras  o  Expertos  Individuales";  a suscribirse  entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES SETECIENTOS CINCUENTA  MIL  (U$S 750.000), con cargo a los recursos del FONDO FIDUCIARIO DEL JAPON,  cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como ANEXO I.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Facúltase al Señor Ministro de Economía, o al funcionario y/o funcionarios que el mismo designe,  a  suscribir  en  nombre  y representación de la NACION ARGENTINA, la Carta Convenio correspondiente  a la Cooperación Técnica No Reembolsable N° ATN/JF- 7456-AR y toda la  documentación  referente a la misma, conforme el modelo  que  se aprueba por el Artículo  1°  del  presente  decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase  al Señor Ministro de Economía o al funcionario y/o funcionarios que el  mismo  designe,  a convenir y suscribir en nombre y representación de la NACION ARGENTINA, modificaciones a la Carta  Convenio,  cuyo modelo se aprueba por  el  Artículo  1°  del presente Decreto, siempre  que  las  mismas  no constituyan cambios sustanciales  al  objeto,  ni  al  destino  de  los  fondos  de  la Cooperación    Técnica  No  Reembolsable  N°  ATN/JF-7456-AR,    ni modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Desígnase  al  MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  a  través de la UNIDAD DE COORDINACION DE FIDEICOMISOS DE INFRAESTRUCTURA (UCOFIN), creada  por  Resolución  del  ex  MINISTERIO  DE INFRAESTRUCTURA  Y VIVIENDA N° 531/2001, como Organismo Ejecutor del PROGRAMA DE APOYO PARA EL FONDO FIDUCIARIO DE DESARROLLO DE INFRAESTRUCTURA,  la cual cuenta con suficiente capacidad para realizar las contrataciones  y adquisiciones  necesarias con fondos provenientes de la Cooperación Técnica  No  Reembolsable    N°  ATN/JF-7456-AR,  quedando  sujetas exclusivamente a las normas, condiciones y procedimientos previstos en  la  Carta  Convenio, que se aprueba  por  el  Artículo  1°  del presente Decreto y al Artículo 72 de la Ley N° 11.672, Complementaria Permanente de Presupuesto (T.O. 1999).

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.