---
Fecha: 2019-06-18
Título: DECRETO NACIONAL 423/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-06-19
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20190000423
Id: 123456789-0abc-324-0000-9102soterced
---
# Licitación Pública Nacional e Internacional para otorgar la concesión para la construcción, mantenimiento y operación de las Líneas Urquiza y Belgrano Norte

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Llámase a Licitación Pública Nacional e Internacional para otorgar la concesión para la operación y mantenimiento del servicio público de transporte ferroviario de pasajeros de las Líneas URQUIZA y BELGRANO NORTE, cuyo titular es el ESTADO NACIONAL.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Facúltase al MINISTERIO DE TRANSPORTE para aprobar el Pliego de Bases y Condiciones Generales, el Pliego de Condiciones Particulares, el Pliego de Especificaciones Técnicas, el Reglamento y el cronograma de obras a ejecutar.

A tales fines la OPERADORA FERROVIARIA S.E., la ADMINISTRACIÓN DE INFRAESTRUCTURAS FERROVIARIAS S.E. y la COMISIÓN NACIONAL DE REGULACIÓN DEL TRANSPORTE tomarán intervención en el ámbito de sus respectivas competencias y prestarán el asesoramiento y colaboración a la SECRETARÍA DE GESTIÓN DE TRANSPORTE y a la SECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN DE TRANSPORTE, para el diseño de un nuevo esquema contractual de vinculación entre el ESTADO NACIONAL y el sector privado para la prestación del Servicio Ferroviario de Pasajeros.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- El MINISTERIO DE TRANSPORTE, a través de la SECRETARÍA DE GESTIÓN DE TRANSPORTE, dictará todas las medidas que resulten necesarias para llevar adelante el proceso licitatorio.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- La adjudicación del proceso licitatorio referido en el artículo 1° del presente decreto será dispuesta por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Autorízase al MINISTERIO DE TRANSPORTE a extender los plazos referidos en el artículo 4° de la Resolución N° 1325 del 18 de diciembre de 2017 y en el artículo 4° de la Resolución N° 1339 del 21 de diciembre de 2017, ambas del MINISTERIO DE TRANSPORTE, hasta que los adjudicatarios del procedimiento referido en el artículo 1° de la presente medida asuman la operación de tales servicios.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Comuníquese a la Comisión Bicameral creada por el artículo 14 de la Ley N° 23.696.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.