---
Fecha: 2011-08-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.119/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001119
Id: 123456789-0abc-911-1000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE RELACIONES PARLAMENTARIAS DE LA DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES PARLAMENTARIAS E INTERMINISTERIALES DE LA SECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente a partir del 1 de abril de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la firma de la presente medida, en UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva III de titular de la Dirección de Relaciones Parlamentarias dependiente de la Dirección Nacional de Relaciones Parlamentarias e interministeriales de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION INSTITUCIONAL dependiente de la SECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al Médico Veterinario D. Carlos Alberto CASARETTO (M.I. Nº 8.591.662), autorizándose el correspondiente pago del Suplemento de Función Ejecutiva aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del  Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con el sistema de selección vigente y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal de! SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado mediante el citado Decreto Nº 2098/08, en un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.