---
Fecha: 2007-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.097/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001097
Id: 123456789-0abc-790-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION EN MISION TRANSITORIA DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 18 de junio de 2006 y por el término de DOCE días, del Teniente Primero de Infantería D. Federico Martín CARBONE (D.N.I. Nº 25.647.466) y del Suboficial Principal de Infantería José Fernando ONTIVERO (D.N.I.

Nº 17.080.925) para que se trasladaran a la Ciudad de SANTIAGO, REPUBLICA DE CHILE, y realizaran el intercambio de Especialistas en Fuerzas Especiales.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al personal designado de los viáticos que se detallan en el Anexo I, que forma parte del presente    Decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el  Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) que estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente Decreto, con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 30 de marzo de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: CARBONE Federico Martín y ONTIVERO José Fernando.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Teniente Primero de Infantería y Suboficial Principal de Infantería.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar el intercambio de Especialistas en Fuerzas Especiales.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: SANTIAGO, REPUBLICA DE CHILE.

FECHA DE PARTIDA: 18 de junio de 2006.

FECHA DE REGRESO: 29 de junio de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: DOCE (12) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: Nivel IV: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso):

- U$S 182,00.- X 2 d X 2 h = U$S 728,00.- TRANSPORTE Y PASAJES:- Vía aérea (ida y regreso) = DOLARES ESTADOUNIDENSES SETECIENTOS NOVENTA Y CINCO (U$S 795,00.-).

TIPO DE CAMBIO: - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL QUINIENTOS VEINTITRES (U$S 1.523,00.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: