---
Fecha: 2015-06-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.173/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001173
Id: 123456789-0abc-371-1000-5102soterced
---
# Prorroga de designaciones en la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 30 de marzo de 2015, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente en los términos de los Decretos Nros. 1206 del 19 de julio de 2012 y 1280 del 26 de julio de 2012 y cuyas últimas prórrogas operaron por el Decreto N° 2738 del 30 de diciembre de 2014, del personal nominado en la planilla que, como Anexo, forma parte integrante del presente decreto, de acuerdo al detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 30 de marzo de 2015.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente de la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.