---
Fecha: 2007-06-11
Título: DECRETO NACIONAL 713/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000713
Id: 123456789-0abc-317-0000-7002soterced
---
# RENUNCIA Y DESIGNACIONES EN EL AMBITO DEL INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Acéptase la renuncia presentada por el C.P. D. Carlos Luis LA BLUNDA (L.E.

Nº 4.972.984), al cargo de SECRETARIO DE CONTRALOR del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio al C.P. D. Carlos Luis LA BLUNDA (L.E.

Nº 4.972.984) en un cargo de Planta Permanente, Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva III, como GERENTE DE ADMINISTRACION Y FINANZAS, de la SECRETARIA DE REGISTRO NACIONAL DE COOPERATIVAS Y MUTUALES del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la presente designación transitoria y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase a la Doctora Da. María Elena MURGUIONDO (D.N.I. Nº 6.190.243) en el cargo de SECRETARIA DE CONTRALOR del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, en carácter de excepción a lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo de Gerente de Administración y Finanzas deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la presente designación transitoria.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.