---
Fecha: 2009-05-07
Título: DECRETO NACIONAL 514/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000514
Id: 123456789-0abc-415-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE ESTUDIOS EN SEGURIDAD DE INFRAESTRUCTURA VIAL Y DEL AUTOMOTOR DE LA AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, a partir del 1º de enero de 2009, en el cargo de DIRECTOR DE ESTUDIOS EN SEGURIDAD DE INFRAESTRUCTURA VIAL Y DEL AUTOMOTOR de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR (Nivel B, Grado 0), a D. Esteban Luis MAINIERI (D.N.I. Nº 28.381.899), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, a partir del 1º de enero de 2009, en el cargo de DIRECTOR DE INFORMATICA de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR (Nivel B, Grado 0), a D. Daniel Ernesto PULCINI (D.N.I. Nº 17.659.257), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.