---
Fecha: 2017-09-04
Título: DECRETO NACIONAL 696/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-09-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000696
Id: 123456789-0abc-696-0000-7102soterced
---
# Modificación de las Estructuras Orgánicas de la Jefatura de Gabinete de Ministros y del Ministerio de Producción

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Sustitúyese del Anexo I al artículo 1º del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Organigrama de Aplicación de la ADMINISTRACIÓN PUBLICA NACIONAL centralizada- el Apartado XI, correspondiente a la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa (IF-2017-18892420-APN-JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Sustitúyese del Anexo II al artículo 2º del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Objetivos- en el Apartado XXIII, correspondiente al MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, los referidos a la SECRETARÍA DE LA TRANSFORMACIÓN PRODUCTIVA, y a la SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS DE DESARROLLO PRODUCTIVO de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa (IF- 2017-18891906-APN-JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente    Decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Sustitúyense del Anexo II al artículo 2º del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Objetivos- del Apartado XI - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, los correspondientes a la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS PÚBLICAS y a la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL ahora denominada SUBSECRETARÍA DE EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA E INVERSIÓN PÚBLICA, de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa (IF-2017- 18891339-APN-JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Sustitúyese el artículo 1° del Decreto N° 720 de fecha 22 de mayo de 1995, por el siguiente:

"ARTÍCULO 1°.- La SUBSECRETARÍA DE EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA E INVERSION PUBLICA de la SECRETARÍA DE COORDINACION DE POLITICAS PÚBLICAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS será la Autoridad de Aplicación de la Ley Nº 24.354 y en tal carácter dictará las normas de instrumentación, complementarias y/o aclaratorias y celebrará todos los actos que se requieran para la debida implementación del SISTEMA NACIONAL DE INVERSIONES PÚBLICAS (SNIP)".

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Transfiérese la DIRECCIÓN NACIONAL DE INVERSIÓN PÚBLICA y sus unidades organizativas dependientes, del ámbito de la SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS DE DESARROLLO PRODUCTIVO de la SECRETARÍA DE LA TRANSFORMACIÓN PRODUCTIVA del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN a la órbita de la SUBSECRETARÍA DE EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA E INVERSIÓN PÚBLICA, dependiente de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS PÚBLICAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de la erogación emergente de la transferencia dispuesta por el párrafo que antecede, se efectuará con cargo a los créditos presupuestarios de la Jurisdicción de origen.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- La transferencia a que alude el artículo anterior comprenderá las unidades organizativas con sus respectivas competencias, cargos, créditos presupuestarios, bienes y dotaciones, con sus niveles, grados de revista y Funciones Ejecutivas, previstos en el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Sustitúyese el artículo 2° del Decreto N° 720 de fecha 22 de mayo de 1995, por el siguiente:

"ARTÍCULO 2°.- El Órgano Responsable del Sistema Nacional de Inversiones Públicas (SNIP) será la DIRECCION NACIONAL DE INVERSIÓN PÚBLICA de la SUBSECRETARÍA DE EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA E INVERSIÓN PÚBLICA, dependiente de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS PÚBLICAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes con nivel inferior a las aprobadas en el presente, las que transitoriamente mantendrán las responsabilidades primarias y dotaciones vigentes con sus respectivos niveles, grados de revista y funciones ejecutivas previstas en el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y modificatorios.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- Desígnase, a partir del dictado de la presente medida, en el cargo de SUBSECRETARIO DE EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA E INVERSIÓN PÚBLICA de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS PÚBLICAS DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Licenciado D. Maximiliano CASTILLO CARRILLO (D.N.I. Nº 23.904.898).

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con la salvedad dispuesta en el  artículo 5°, segundo párrafo.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

XI.- JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA - SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA - SUBSECRETARÍA DE CONTENIDOS DE DIFUSIÓN - SUBSECRETARÍA DE VÍNCULO CIUDADANO SECRETARÍA DE COORDINACIÓN INTERMINISTERIAL - SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y ANÁLISIS ECONÓMICO SECRETARÍA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS Y ADMINISTRACIÓN - SUBSECRETARÍA DE RELACIONES PARLAMENTARIAS - SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS - SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS GLOBALES - SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS INSTITUCIONALES SECRETARÍA DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS PÚBLICAS - SUBSECRETARÍA DE EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA E INVERSIÓN PÚBLICA IF-2017-18892420-APN-JGM

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 2°

XXIII.- MINISTERIO DE PRODUCCIÓN SECRETARÍA DE LA TRANSFORMACIÓN PRODUCTIVA OBJETIVOS:

1. Asistir al Ministro en lo referente a la implementación de políticas de desarrollo productivo.

2. Coordinar el diseño, elaboración y propuesta de los lineamientos estratégicos para la promoción del desarrollo y la transformación productiva.

3. Desarrollar sistemas de información y análisis para el diseño y gestión de las políticas de desarrollo productivo.

4. Establecer indicadores y criterios para la evaluación y monitoreo de los programas y políticas de desarrollo productivo.

5. Entender en la ejecución y seguimiento del impacto de las políticas productivas para el desarrollo de sectores, ramas o cadenas de valor de actividades económicas.

6. Participar en la elaboración y propuesta de criterios para la fijación de prioridades en materia de infraestructura y logística para la mejora de la competitividad y la transformación productiva.

7. Formular, ejecutar, evaluar y monitorear programas tendientes a la mejora de la competitividad del sistema productivo nacional.

8. Coordinar la elaboración, propuesta y seguimiento de estrategias y políticas tendientes a promover el desarrollo productivo.

9. Diseñar programas de asistencia técnica orientados a organismos provinciales y locales para la promoción del desarrollo productivo.

10. Entender en la articulación sectorial y federal para la implementación de proyectos y programas productivos.

11. Diseñar un Plan Estratégico para la Mejora de la Competitividad y la Transformación Productiva.

12. Entender en el estudio y ejecución de proyectos de inversión, así como en el seguimiento, promoción, asistencia y toda otra actividad tendiente a lograr la concreción de los proyectos de inversión que surjan a partir de los mismos.

13. Ejercer las facultades como Autoridad de Aplicación del Registro de Subsidios e Incentivos creado por el Decreto Nº 2172/12, implementados en el Sector Público Nacional en los términos del artículo 8° de la Ley Nº 24.156, con excepción de los programas sociales implementados en el área del Ministerio de Desarrollo Social.

MINISTERIO DE PRODUCCIÓN SECRETARÍA DE LA TRANSFORMACIÓN PRODUCTIVA SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS DE DESARROLLO PRODUCTIVO OBJETIVOS 1. Asistir al Secretario en la elaboración y ejecución de los planes, programas y proyectos de apoyo a la mejora de la competitividad y la transformación productiva.

2. Efectuar la evaluación y seguimiento de los aspectos económicos de los planes, programas y proyectos de apoyo a la mejora de la competitividad y la transformación productiva.

3. Participar en la elaboración del Plan Estratégico para la Mejora de la Competitividad y la Transformación Productiva.

4. Coordinar los estudios y análisis necesarios previos a la implementación de proyectos productivos tendientes al desarrollo regional y sectorial, identificando y promoviendo oportunidades de desarrollo.

5. Participar, en coordinación con las distintas jurisdicciones involucradas en la formulación de planes productivos estratégicos de planificación sectorial y regional.

6. Convocar y coordinar los Foros Estratégicos en el marco del Plan Estratégico Industrial 20-20.

IF-2017-18891906-APN-JGM

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 3°

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS PÚBLICAS OBJETIVOS:

1. Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en el diseño y coordinación de políticas públicas de la Administración vinculadas con el cumplimiento de los objetivos de gobierno.

2. Diseñar, elaborar e implementar mecanismos e instrumentos de planificación, seguimiento y evaluación de las metas y objetivos de gobierno definidos por el PODER EJECUTIVO NACIONAL y por la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

3. Intervenir en el diseño de estrategias de gobierno, coordinando las políticas públicas involucradas.

4. Coordinar y supervisar el análisis, la formulación y la evaluación de la estrategia presupuestaria.

5. Coordinar la elaboración del Proyecto de Ley de Presupuesto Nacional propiciado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL en el ámbito de su competencia.

6. Coordinar el diseño y análisis de la política tributaria, en el ámbito de su competencia.

7. Entender en la definición, evaluación y control de las prioridades en la gestión del financiamiento externo, y participar en las relaciones con los Organismos Internacionales de Crédito multilaterales, regionales o bilaterales y en las relaciones interjurisdiccionales en los procesos de aprobación, seguimiento y evaluación de préstamos, donaciones y cooperaciones técnicas.

8. Asistir en el seguimiento de la relación fiscal entre la Nación y las provincias.

9. Determinar los lineamientos estratégicos para la evaluación y toma de decisiones con relación a los programas y proyectos de inversión, cualquiera sea su fuente de financiamiento, en coordinación con las áreas competentes.

10. Coordinar y supervisar el análisis, la formulación y la evaluación de las políticas a instrumentar por el Sistema Nacional de Inversiones Públicas.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 3°

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE COORDINACION DE POLÍTICAS PÚBLICAS SUBSECRETARÍA DE EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA E INVERSIÓN PÚBLICA OBJETIVOS:

1. Asistir al Secretario en la coordinación y supervisión del análisis, la formulación y la evaluación de la estrategia presupuestaria, como así también en el seguimiento de la ejecución del Presupuesto Nacional.

2. Asistir al Secretario en la determinación de los lineamientos estratégicos que permitan la evaluación y toma de decisiones con relación a los programas y proyectos de inversión, cualquiera sea su fuente de financiamiento, en coordinación con las áreas competentes.

3. Asistir en la elaboración del Proyecto de Ley de Presupuesto Nacional propiciado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

4. Coordinar la evaluación del gasto, colaborando en el diagnóstico y seguimiento de la producción pública contemplada en el Presupuesto Nacional.

5. Proponer mecanismos de coordinación en la materia de su competencia.

6. Supervisar la determinación de la programación trimestral del gasto asignado a cada Jurisdicción.

7. Asistir al Secretario en la determinación de los lineamientos estratégicos que permitan efectuar la evaluación y toma de decisiones con relación a los programas y proyectos con financiamiento externo.

8. Proponer al Secretario la priorización de los proyectos con financiamiento externo.

9. Asistir al Secretario en la coordinación y en la evaluación presupuestaria en relación con los Organismos Internacionales de Crédito multilaterales, regionales o bilaterales, y en las relaciones interjurisdiccionales, con respecto a programas y proyectos con financiamiento externo y en los procesos de aprobación de préstamos, cooperaciones técnicas y donaciones con financiamiento externo.

10. Intervenir en la coordinación, seguimiento, evaluación y revisión de la cartera de los préstamos con financiamiento externo.

11. Asistir en el diseño y análisis de la política tributaria, en el ámbito de su competencia.

12. Asistir al Secretario en la coordinación con el MINISTERIO DE HACIENDA y la ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS (A.F.I.P.), de la definición estratégica del Presupuesto Nacional.

13. Colaborar en el seguimiento y análisis de la relación fiscal entre la Nación y las Provincias.

14. Monitorear el grado de cumplimiento de las metas fiscales contenidas en la Ley de Presupuesto Nacional, coordinando con otras áreas de gobierno con competencia en la materia, las medidas pertinentes para atender los desvíos respecto a lo programado.

15. Intervenir en la elaboración de los informes que, en materia presupuestaria, le sean requeridos por el Jefe de Gabinete de Ministros en oportunidad de su concurrencia al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN, como así también en aquellos informes que cualquiera de las Cámaras le solicite y los que deba brindar a la Comisión Bicameral Permanente.

16. Dictar, en su carácter de Autoridad de Aplicación del Sistema Nacional de Inversiones Públicas, creado por la Ley Nº 24.354, las normas de instrumentación, complementarias y/o aclaratorias y celebrar todos los actos que se requieran para la debida implementación del mismo, de conformidad a las políticas formuladas en la materia por el Secretario de Coordinación de Políticas Públicas.

17. Intervenir en el estudio y ejecución de los proyectos de inversión, así como en el seguimiento, promoción, asistencia y toda otra actividad tendiente a lograr la concreción de los proyectos de inversión que surjan a partir de los mismos, en coordinación con las áreas competentes.