---
Fecha: 2016-02-01
Título: DECRETO NACIONAL 283/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-02-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000283
Id: 123456789-0abc-382-0000-6102soterced
---
# Delegación de facultades y obligaciones

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Deléganse en el MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, de acuerdo con lo previsto en el artículo 2° de la  Ley de Obras Públicas N° 13.064 y sus modificatorias, las facultades y obligaciones determinadas por dicha ley para la contratación y ejecución de construcciones, trabajos o servicios que revistan el carácter de obra pública, y para la adquisición de materiales, maquinarias, mobiliarios y elementos destinados a ellas, en el ámbito de su jurisdicción.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Autorízase al señor Ministro del Interior, Obras Públicas y Vivienda a subdelegar las facultades de que se trata, en los señores Secretarios y Subsecretarios de su jurisdicción, competentes en la materia.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros para que dicte todos los actos administrativos y ordene las diligencias que estime menester, a efectos de adecuar la ejecución de las obras públicas autorizadas por normas particulares o en curso de ejecución al nuevo esquema de distribución de competencias establecido a consecuencia del dictado del Decreto N° 13 del 10 de diciembre del 2015 y sus modificatorios.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Derógase el Decreto N° 238 de fecha 19 de junio de 2003

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.