---
Fecha: 2015-11-02
Título: DECRETO NACIONAL 2.229/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-03
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002229
Id: 123456789-0abc-922-2000-5102soterced
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia sobre Reembolsos a la Exportaciones

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Restablécese la vigencia del reembolso adicional a las exportaciones establecido en el artículo 1° de la Ley N° 23.018, manteniéndose los niveles de beneficio aplicables desde el 1° de enero de 1984, para todos los puertos y aduanas ubicados al sur del Río Colorado que se mencionan en dicha ley por el término de CINCO (5) años a partir de la entrada en vigencia del presente    decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - A los fines de la Ley N° 23.018, se consideran "originarios" a los productos del mar, sea éste territorial o no, de la región ubicada al sur del Río Colorado en toda su extensión, hasta el límite que la Nación reivindique como Zona Económica Exclusiva, además de los productos originarios de la región.

El reembolso adicional será aplicado, en lo que respecta a los productos del mar, exclusivamente a las capturas efectuadas por buques de bandera argentina y por aquellos de bandera extranjera locados por empresas argentinas a casco desnudo, de conformidad con el artículo 36 de la Ley N° 24.922.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Derógase el artículo 2° de la Ley N° 24.490.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Incorpórase como ARTÍCULO 3° bis de la Ley N° 23.018 el siguiente texto:

"ARTÍCULO 3° bis.- Certificado de origen. El reembolso a las exportaciones se otorgará en función del puerto provincial más cercano al lugar de producción, dentro de la provincia que expida el certificado de origen (C.O).

El certificado de origen (C.O) que identifique la procedencia del producto a exportar, deberá contener:

a) Denominación de origen, lugar, distrito y municipio.

b) Definición precisa e inconfundible de los productos, especialmente si se tratan de materias primas con o sin elaboración, individuales o colectivas, específicas de una especie, variedad, tipo, como así también el grado de complejidad del servicio y sus particularidades identificatorias".

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dése cuenta a la COMISION BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.