---
Fecha: 2014-05-12
Título: DECRETO NACIONAL 681/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-05-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000681
Id: 123456789-0abc-186-0000-4102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en el Ministerio del Turismo

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias de las personas en los Cargos, Nivel y Grado del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08 en el MINISTERIO DE TURISMO, efectuadas por conducto de los decretos y cuyas últimas prórrogas se indican en el Anexo de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Las prórrogas de las designaciones transitorias de D. Sergio Daniel BOTELLO (M.I. Nº 18.191.591), Da. Alicia Adriana CARUSO (M.I. Nº 11.811.445), Da. Juliana Sandra MARTINEZ (M.I. Nº 13.633.847) y D. Favio Martín RIVAS (M.I. Nº 24.276.918), se efectúan con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada, a partir de su vencimiento y hasta el 31 de mayo de 2013, la designación transitoria de la Licenciada Da. Brenda Carmiña VARELA (M.I. Nº 24.134.567) en el cargo de Responsable Técnico, Nivel B, Grado 0, en el MINISTERIO DE TURISMO efectuada por el  Decreto Nº 2.057/06 y prorrogada en última instancia por el  Decreto Nº 390/12

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en el Artículo 1° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2.098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente acto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto derivado de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO