---
Fecha: 2004-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.935/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001935
Id: 123456789-0abc-539-1000-4002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, la designación transitoria como Director de Fiscalización y Evaluación de la Dirección Nacional de Supervisión y Evaluación del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, dependiente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, del Doctor Claudio Sigfrido de COUSANDIER (D.N.I. N° 12.109.559), a partir del vencimiento del término establecido en el artículo 3° del Decreto N° 1096/2003 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo previsto en el artículo 7° de la Ley N° 25.827 y a lo establecido en los Títulos III, Capítulo III; y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo l del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto N° 993/91 (t.o.

1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de la prórroga de la designación dispuesta en el artículo 1° del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias del presupuesto del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION - Entidad 102.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.