---
Fecha: 2015-05-11
Título: DECRETO NACIONAL 778/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-05-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000778
Id: 123456789-0abc-877-0000-5102soterced
---
# Próroga de la designación transitoria en Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 29 de enero de 2014 y hasta el 26 de octubre de 2014, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto N° 2319 del 20 de diciembre de 2013 de la Licenciada Da. María Cristina COSAKA (D.N.I. N° 10.704.879) en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0 como Directora para el Fortalecimiento de la Gestión del Personal de la OFICINA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la entonces SECRETARÍA DE GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios y con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por asignada, con carácter transitorio a partir del 27 de octubre de 2014, la función de Directora para el Fortalecimiento de la Gestión del Personal de la OFICINA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la entonces SECRETARÍA DE GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA, actual SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel B - Grado 0, a la Licenciada Da. María Cristina COSAKA (D.N.I. N° 10.704.879) perteneciente a la planta permanente Nivel A, Grado 1 - Tramo General, Agrupamiento Profesional, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios. La asignación de funciones se autoriza con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 108 del mencionado Escalafón.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.