---
Fecha: 2015-07-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.545/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001545
Id: 123456789-0abc-545-1000-5102soterced
---
# Designación transitoria en el cargo de Director de Asuntos Académicos del Instituto del Servicio Exterior de la Nación del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 2 de septiembre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente   decreto, al. Licenciado D. Diego LAWLER (D.N.I. N° 20.213.935) en el cargo de Director de Asuntos Académicos del Instituto del Servicio Exterior de la Nación del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Nivel A, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel l del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el   Decreto N° 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por los Artículos 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente   decreto se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.