---
Fecha: 2000-02-24
Título: DECRETO NACIONAL 177/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-02-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000177
---
# PROGRAMA HIDROVIA PARAGUAY-PARANA.

<a id="1"></a>
Artículo 1: Transfiérese a la órbita del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VlVIENDA, la COMISION DE COORDINACION INTERJURISDICCIONAL DEL PROGRAMA HIDROVIA PARAGUAY-PARANA.

<a id="2"></a>
Art.  2:  La  transferencia  dispuesta por el  artículo  anterior incluye  los  créditos  presupuestarios,   bienes  patrimoniales  y dotación  de  personal,  con  sus  respectivos cargos,  que  fueron asignados  oportunamente  a  la citada  Comisión  de  Coordinación.

<a id="3"></a>
Art. 3: El personal transferido  mantendrá  su  nivel  y  grado de revista  escalafonarios,  de  acuerdo  con la nómina que figura  en planilla que, como Anexo I, forma parte  integrante  de esta medida.

<a id="4"></a>
Art. 4: Oportunamente el MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA, juntamente con la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, instrumentarán el  dictado  de  las medidas necesarias a efectos de concretar  la adecuación de las  previsiones  presupuestarias  y  ajuste  de  los registros  contables  de  orden  patrimonial,  consecuentes  de las transferencias dispuestas por el presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5: En tanto no se hagan efectivas las modificaciones de orden presupuestario    pertinentes,    las   erogaciones  del  organismo transferido  por  este acto continuarán siendo  atendidas  con  los créditos ya previstos,  a  tal  efecto,  en  el  presupuesto  de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.

## PERSONAL TRANSFERIDO

<a id="1"></a>
PERSONAL DE LA COMISION DE COORDINACION INTERJURISDICCIONAL DEL PROGRAMA HIDROVIA PARAGUAY-PARANA TRANSFERIDO AL MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA  Y VIVIENDA.

 NIVEL Y     APELLIDO Y NOMBRE     D.N.I. - L.C.    OBSERVACIONES GRADO                                 L.E. E/E             VACANTE                             Presidente  E/E             VACANTE                         Vicepresidente  E/E             VACANTE                                  Vocal  E/E      OYHAMBURU, Enrique Oscar  5.129.703             Vocal  E/E             VACANTE                                  Vocal           DIRECCION DE COORDINACION OPERATIVA  B-7      OYHAMBURU, Enrique Oscar  5.129.703    Cargo retenido                                            Licencia sin sueldo                                         por ejercicio de cargo                                      de mayor jerarquía (Vocal)  C-8    MELENDEZ, Beatriz Cristina  5.170.042  C-7         BALDO, Carlos         10.796.038    Adscripto a la                                          Administración General                                                      de Puertos  C-7      DONADIO, Mirta Lida      13.172.590  C-6     ANGELERI, María Luisa      6.232.104  C-6     BUSTOS, Rolando Román      7.979.618    Adscripto a la                                         Administración General                                                     de Puertos  C-5     PEREZ, Beatriz Alicia     14.874.612     Adscripto a la                                           Administración General                                                     de Puertos C-2  GUIDOBONO, María Angélica    11.168.855  C-1   GONZALEZ, Alfredo Ramón     17.965.480  C-1    LEONE, Edgardo Atilio      12.204.416 C-1   SARAVI, Guillermo Carlos     8.340.805 C-0   MARTINEZ, Ernesto Raúl       4.411.969     Adscripto a la                                         Administración General                                                     de Puertos D-8    RIVERO, Beatriz Haydée      6.541.820 D-6   DIAZ, Patricia Elizabeth    12.830.539 D-5   CORDOBA, Claudia Beatriz    17.833.686 D-1     DURO, Susana Beatriz       5.164.790 E-4     PEREZ, Stella Maris       18.235.531     Adscripto a la                                         Administración General                                                     de Puertos E-3     PEREZ, Mercedes Lía       17.097.618 E-0     MENDEZ, Carlos Aldo       11.934.851      Adscripto a la                                          Administración General                                                      de Puertos