---
Fecha: 2012-04-17
Título: DECRETO NACIONAL 549/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-04-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000549
Id: 123456789-0abc-945-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA UNIDAD MINISTRO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 29 de octubre de 2011, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del presente decreto, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 1953 de fecha 13 de noviembre de 2008 y prorrogada por los Decretos Nros. 440 de fecha 29 de marzo de 2010, 2171 de fecha 30 de diciembre de 2010 y 817 de fecha 16 de junio de 2011, del señor D. Favio Martín RIVAS (Ml. Nº 24.276.918), en UN (1) cargo Nivel D, Grado 0, de la Planta Permanente de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE TURISMO, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II -Capítulos III y IV- del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de esta medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO, para el corriente ejercicio.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.