---
Fecha: 2002-02-26
Título: DECRETO NACIONAL 378/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-02-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000378
Id: 123456789-0abc-873-0002-2002soterced
---
# EXCEPCIONES AL CONGELAMIENTO DE VACANTES EN LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Exceptúase a la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION,  de  la prohibición contenida en el artículo 21 de la Ley  N 25.401 y en el  artículo  1  del  Decreto  N 25  del  23  de diciembre  de  2001,  al solo efecto de posibilitar la cobertura de DOS (2) cargos vacantes  financiados uno de Nivel C y otro de Nivel D, pertenecientes a la planta  permanente de la citada Jurisdicción.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Trasládanse a las agentes Doctora Dora Susana NARRACI (D.N.

I. N 4.996.947), Nivel C Grado 5  y  Licenciada  Edith  del  Carmen LOCKHART  (D.N.I.  N 11.112.374)  Nivel  D  Grado  6,  de la planta permanente  de  la  JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, para  ocupar sendos  cargos  de igual  nivel  escalafonario  que  se  encuentran vacantes y financiados  en  la  planta  permanente de la estructura organizativa  de  la SECRETARIA GENERAL de  la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION, manteniendo  el  adicional  por grado y los suplementos que pudieren  corresponder  y  hubieren  alcanzado    en  sus  carreras administrativas.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas  del Presupuesto de la Jurisdicción 20.01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION  NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL  y  archívese.