---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.231/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002231
Id: 123456789-0abc-132-2000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DEL DIRECTOR NACIONAL DEL ANTARTICO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 7 de agosto de 2008, vencimiento del plazo establecido en el artículo 1º del Decreto Nº 1460/08, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente  Decreto, la designación transitoria del doctor D. Mariano Arnaldo MEMOLLI (M.I. 14.462.887) en el cargo de Director Nacional del Antártico, Nivel "A", con Función Ejecutiva Nivel II del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa, del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, como excepción a lo previsto en los Títulos III, Capítulo II, y IV del artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I, del Decreto Nº 993/91 (t.o.1995), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido por el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto, se imputará a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.