---
Fecha: 2013-09-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.309/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001309
Id: 123456789-0abc-903-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria de Directora Nacional de Protección Integral y Articulación de Acciones Directas de la Unidad de Coordinación Nacional para la Prevención, Asistencia y Erradicación de la Violencia contra las Mujeres del Consejo Nacional de las Mujeres.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada, con carácter transitorio, a partir del 15 de julio de 2013, en el Cargo Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, de Directora Nacional de Protección Integral y Articulación de Acciones Directas de la Unidad de Coordinación Nacional para la Prevención, Asistencia y Erradicación de la Violencia contra las Mujeres del CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II, a la Licenciada Da. Mariana THOMPSON AGOTEGARAY (D.N.I. Nº 26.280.523), con excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), dentro del plazo de los CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 15 de julio de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-16 - CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.