---
Fecha: 2023-12-04
Título: DECRETO NACIONAL 670/2023
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2023-12-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20230000670
Id: 123456789-0abc-076-0000-3202soterced
---
# Renuncia a los cargos en el Ministerio de Ambiente y Desarrollo Sostenible

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°- Acéptase la renuncia presentada por el licenciado Sergio Gustavo FEDEROVISKY (D.N.I. N° 14.902.544) al cargo de Secretario de Control y Monitoreo Ambiental del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°- Acéptase la renuncia presentada por la doctora Beatriz DOMINGORENA (D.N.I. N° 26.475.191) al cargo de Secretaria de Política Ambiental en Recursos Naturales del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°- Acéptase la renuncia presentada por el señor Juan Manuel VALLONE (D.N.I. N° 33.304.742) al cargo de Titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°- Acéptase la renuncia presentada por la magíster María Cecilia NICOLINI (D.N.I. N° 30.926.826) al cargo de Secretaria de Cambio Climático, Desarrollo Sostenible e Innovación del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Federico Danilo GRANATO (D.N.I. Nº 35.142.108) al cargo de Presidente del Directorio de la ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en el ámbito del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°- Acéptase la renuncia presentada por la licenciada Natalia Gabriela JAURI (D.N.I. N° 26.621.533) al cargo de Vicepresidenta del Directorio de la ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en el ámbito del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°- Acéptase la renuncia presentada por el ingeniero Claudio David GONZÁLEZ (D.N.I. Nº 32.677.943) al cargo de Vocal del Directorio de la ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en el ámbito del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°- Agradécense a los funcionarios y las funcionarias renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus respectivos cargos.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.