---
Fecha: 2005-02-16
Título: DECRETO NACIONAL 132/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-02-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000132
Id: 123456789-0abc-231-0000-5002soterced
---
# RENUNCIA Y DESIGNACION DEL REPRESENTANTE ESPECIAL PARA DERECHOS HUMANOS EN EL AMBITO INTERNACIONAL EN EL MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Acéptase la renuncia presentada por la señora Da. Alicia Beatriz OLIVEIRA (M.I.

Nº 4.476.601), al cargo de Representante Especial para Derechos Humanos en el Ambito Internacional en el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO en el ámbito de la Secretaría de Relaciones Exteriores.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase en el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, en el ámbito de la Secretaría de Relaciones Exteriores, Representante Especial para Derechos Humanos en el Ambito Internacional al señor D. Horacio Arturo MENDEZ CARRERAS (M.I. Nº 4.257.208).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el artículo 6º de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, al señor D. Horacio Arturo MENDEZ CARRERAS, mientras dure el desempeño de sus funciones como Representante Especial para Derechos Humanos en el Ambito Internacional.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.