---
Fecha: 2002-03-08
Título: DECRETO NACIONAL 470/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-03-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000470
Id: 123456789-0abc-074-0002-2002soterced
---
# DEFENSA EN JUICIO DEL ESTADO NACIONAL Y SUS ENTES DESCENTRALIZADOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Encomiéndase al servicio  jurídico  del  MINISTERIO DE ECONOMIA  E  INFRAESTRUCTURA la representación judicial del  Estado Nacional, en todas  las  causas  iniciadas o que se iniciaren en el ámbito de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS  AIRES, como consecuencia de la interpretación, aplicación, alcances y efectos de las disposiciones del Decreto N° 1570 del 01  de  diciembre de 2001, la Ley N° 25.561 y su Decreto Reglamentario N° 71  del  09 de enero de 2002,  el  Decreto N° 214 del 03 de febrero de 2002 y modificatorio N° 320 del 15  de  febrero de 2002 y demás normas complementarias y reglamentarias,  así    como   las  Resoluciones  emanadas  del  ex MINISTERIO DE ECONOMIA -actual MINISTERIO DE ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA- y Circulares y Comunicaciones del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA vinculadas con el reordenamiento del sistema financiero y las que se dictaren en el futuro. Cuando se tratare de causas iniciadas o que se iniciaren  contra  el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, la representación judicial  estará  a cargo de su servicio jurídico permanente.

<a id="2"></a>
Art.  2  - Encomiéndase a los letrados, delegados y asistentes  del Cuerpo de  Abogados  del  Estado dependientes de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION y a los  representantes  del MINISTERIO PUBLICO DE LA DEFENSA, de conformidad con lo dispuesto en la Ley N° 25.344, la  representación  y patrocinio del Estado Nacional  y  sus  entes descentralizados en las  jurisdicciones  del  interior del país, en todas aquellas causas originadas en la interpretación,  aplicación, alcances y efectos de las disposiciones del Decreto N° 1570 del 01 de  diciembre  de 2001, la Ley N° 25.561 y su Decreto Reglamentario N° 71 del 09 de  enero de 2002, el Decreto N° 214 del 03 de febrero de 2002 y modificatorio  N°  320  del 15 de febrero de 2002 y demás normas complementarias y reglamentarias,  así como las Resoluciones emanadas  del  ex  MINISTERIO  DE ECONOMIA - actual  MINISTERIO  DE ECONOMIA E INFRAESTRUCTURA- y Circulares y Comunicaciones del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA  y  las  que  se  dictaren  en el futuro, que se substancien en las jurisdicciones del interior de la República.

<a id="3"></a>
Art.  3  - El Procurador del Tesoro de la Nación dictará las normas operativas  y tendrá a su cargo coordinar y supervisar el ejercicio de las funciones encomendadas en el artículo 1°, pudiendo asumir el patrocinio letrado  o la representación estatal cuando lo considere conveniente, de acuerdo con el artículo 6° de la Ley N° 12.954 y el artículo 15 de la Reglamentación  del  Capítulo  IV de la Ley N° 25. 344,  aprobada  por el artículo 3° del Decreto N° 1116  del  29  de noviembre de 2000.

Podrá, asimismo, afectar al personal de cualquiera de los servicios jurídicos dependientes  del  Cuerpo  de  Abogados  del  Estado para colaborar en la defensa judicial estatal.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Las normas del Decreto N° 411/80 (T.O. Dto  N° 1265/87), serán de aplicación en todo lo no previsto  y  en  cuanto no se opongan al presente.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Sin perjuicio de la intervención del PROCURADOR DEL TESORO DE LA NACION, los servicios jurídicos permanentes de los MINISTERIOS   de  ECONOMIA  E  INFRAESTRUCTURA,  del  INTERIOR,  de JUSTICIA Y DERECHOS  HUMANOS,  de  DESARROLLO SOCIAL, de EDUCACION, CIENCIA  Y  TECNOLOGIA,  de  DEFENSA,  de   RELACIONES  EXTERIORES, COMERCIO  INTERNACIONAL Y  CULTO,  y  de SALUD y  de  la  COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA, de conformidad con la distribución que se esta blece en el Anexo I del presente, impartirán las instrucciones necesarias y brindarán el  apoyo  imprescindible para la debida defensa del interés público a los letrados,  delegados  y asistentes  del  Cuerpo  de  Abogados del Estado dependientes de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION  o  a  los  representantes  del MINISTERIO  PUBLICO  DE LA DEFENSA, que ejercen la representación y patrocinio del ESTADO  NACIONAL y sus entes descentralizados en las jurisdicciones del interior de la República, de conformidad con los lineamientos que disponga el Procurador del Tesoro de la Nación. En el supuesto en que las causas quedaren ulteriormente radicadas ante organismos jurisdiccionales  situados  en  el  ámbito  de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, el servicio jurídico que instruyó  deberá asumir directamente la representación judicial del Estado Nacional, mientras persista dicha radicación.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Dispónese  que las demandas que versen sobre la materia referida  en los artículos  1°  y  2°  del  presente,  deberán  ser notificadas, en los términos del artículo 3° de la Ley N° 3952 y 9° de la Ley N°  25.344  mediante  el  oficio de estilo dirigido a las  siguientes dependencias: a) Cuando el  proceso  se  sustancie en el ámbito  de  la  CIUDAD  AUTONOMA DE BUENOS AIRES, al MINISTERIO  DE ECONOMIA  E  INFRAESTRUCTURA.   Su  servicio  jurídico  distribuirá proporcionalmente las causas; b)  Cuando  el  proceso  se sustancie ante  tribunales del interior del país, la notificación deberá  ser dirigida  a los Ministerios que se individualizan en el Anexo I del presente decreto.  Los  plazos procesales comenzarán a correr desde la efectiva recepción del  oficio por el organismo correspondiente, según  la  distribución  de  competencia  referida  precedentemente.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Distribución  de  jurisdicciones,  entre  los servicios jurídicos integrantes del Cuerpo de Abogados del Estado,  que  tendrán  a  su cargo  impartir  instrucciones  y brindar apoyo a los profesionales que ejercen la representación y patrocinio  del  Estado  Nacional y sus entes descentralizados, en el interior del país.

1.  SERVICIO  JURIDICO  PERMANENTE DEL  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  E INFRAESTRUCTURA.

Juicios radicados en tribunales  con  sede en el ámbito territorial de competencia de los juzgados federales de: JUNIN, LA PLATA, LOMAS DE ZAMORA, MERCEDES, SAN ISIDRO, SAN MARTIN,  CAMPANA, MENDOZA, SAN RAFAEL, SAN LUIS y SAN JUAN.

2.  SERVICIO  JURIDICO  PERMANENTE  DEL  MINISTERIO  DEL  INTERIOR.

Juicios radicados en tribunales con sede en  el  ámbito territorial de  competencia de los juzgados federales de: SANTA  ROSA  y  BAHIA BLANCA 3. SERVICIO JURIDICO PERMANENTE DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

Juicios  radicados  en tribunales con sede en el ámbito territorial de competencia de los juzgados federales de: CONCEPCION DEL URUGUAY,  PARANA, SANTA FE, SAN  NICOLAS,  ROSARIO,  RIO  CUARTO,  LA RIOJA, CORDOBA y BELL VILLE.

4.  SERVICIO  JURIDICO  PERMANENTE  DEL  MINISTERIO  DE  DESARROLLO SOCIAL.  Juicios  radicados  en  tribunales  con  sede en el ámbito territorial de competencia de los juzgados federales de: CATAMARCA, TUCUMAN y SANTIAGO DEL ESTERO.

5.  SERVICIO  JURIDICO  PERMANENTE  DEL  MINISTERIO  DE  EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA Juicios radicados en tribunales con sede en el ámbito  territorial  de  competencia de los juzgados federales  de:

CORRIENTES, RESISTENCIA, FORMOSA,  RECONQUISTA, PASO DE LOS LIBRES, POSADAS y EL DORADO.

6. SERVICIO JURIDICO PERMANENTE DEL  MINISTERIO  DE DEFENSA Juicios radicados  en  tribunales  con  sede  en  el ámbito territorial  de competencia  de  los  juzgados  federales  de:  RAWSON,    COMODORO RIVADAVIA, RIO GALLEGOS, USHUAIA y RIO GRANDE.

7.  SERVICIO JURIDICO PERMANENTE DE LA COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA  Juicios  radicados  en  tribunales  con  sede en el ámbito territorial  de competencia de los juzgados federales  de:  ZAPALA, GENERAL ROCA, VIEDMA, NEUQUEN y BARILOCHE.

8.  SERVICIO  JURIDICO  PERMANENTE  DEL  MINISTERIO  DE  RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO  INTERNACIONAL  Y  CULTO. Juicios radicados en tribunales con sede en el ámbito territorial  de competencia de los juzgados federales de: SALTA y JUJUY.

9.  SERVICIO JURIDICO PERMANENTE DEL MINISTERIO  DE  SALUD  Juicios radicados  en  tribunales  con  sede  en  el  ámbito territorial de competencia de los juzgados federales de: MAR DEL  PLATA,  DOLORES, AZUL Y NECOCHEA.