---
Fecha: 2008-10-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.589/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001589
Id: 123456789-0abc-985-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE PROMOCION DE EXPORTACIONES DE LA DIRECCION NACIONAL DE GESTION COMERCIAL EXTERNA DE LA SUBSECRETARIA DE POLITICA Y GESTION COMERCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, en el cargo de Director de Promoción de Exportaciones de la Dirección Nacional de Gestión Comercial Externa dependiente de la SUBSECRETARIA DE POLITICA Y GESTION COMERCIAL de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B, Grado 6, Función Ejecutiva III, a la Licenciada en Economía Da. Ana Lidia PORTA (M.I. Nº 5.897.244), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 263 de fecha 23 de marzo de 2007 y hasta el 7 de marzo de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.