---
Fecha: 2014-10-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.872/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001872
Id: 123456789-0abc-278-1000-4102soterced
---
# Proyectos no Industriales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Impónese a la firma ENGORDAR SOCIEDAD ANONIMA -Anexo IV del Decreto Nº 1.496 de fecha 30 de diciembre de 1997 y su modificatorio Decreto Nº 930 de fecha 23 de agosto de 1999, y Resolución Nº 1.598 de fecha 15 de diciembre de 1998 del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y sus modificatorias Resolución Nº 1.388 de fecha 12 de noviembre de 1999 del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y Resolución Nº 147 de fecha 26 de febrero de 2001 del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA- el decaimiento total de los beneficios promocionales, el reintegro de los tributos no abonados con motivo de la promoción acordada con más sus intereses y la devolución inmediata de los impuestos diferidos por los inversionistas, de corresponder, conforme lo establecido en el  Artículo 15 de la Ley Nº 22.021 y sus modificaciones.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dispónese la extinción del Cupo Fiscal establecido en el Artículo 36 "in fine" de la Ley Nº 24.764, que diera lugar a la asignación por parte de la SECRETARIA DE HACIENDA del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS del Costo Fiscal Teórico correspondiente al proyecto de la firma.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Impónese a la firma ENGORDAR SOCIEDAD ANONIMA, el pago de una multa de PESOS OCHENTA Y SEIS MIL SETECIENTOS SESENTA Y DOS CON OCHENTA Y NUEVE CENTAVOS ($ 86.762,89), según lo dispuesto en el  Artículo 17 de la Ley Nº 22.021 y sus modificaciones.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El pago de la multa deberá efectuarse en el plazo de DIEZ (10) días hábiles contados a partir del día siguiente al de la notificación del presente decreto, debiéndose hacer efectivo ante la Dirección General de Administración dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS. El sólo vencimiento del plazo establecido producirá la mora de pleno derecho sin necesidad de requerimiento o interpelación alguna por parte del Fisco, conforme el Artículo 18 del Anexo a la Resolución Nº 221 de fecha 15 de agosto de 2003 del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Sirva la presente medida de suficiente título ejecutivo para el cobro de la suma establecida en el Artículo 3° del presente decreto mediante el correspondiente procedimiento de ejecución fiscal establecido en el Código Procesal Civil y Comercial de la Nación, conforme el Artículo 18 del Anexo a la Resolución Nº 221/03 del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Hágase saber a la Dirección General Impositiva dependiente de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS y al Gobierno de la Provincia de TUCUMAN lo resuelto por la presente medida.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Notifíquese a la firma ENGORDAR SOCIEDAD ANONIMA del dictado del presente decreto, haciéndole saber que contra dicho acto procede el recurso de reconsideración previsto en el Artículo 84 y siguientes del Reglamento de Procedimientos Administrativos, Decreto 1.759/72 T.O. 1991, el que deberá interponerse dentro del plazo de DIEZ (10) días hábiles contados a partir del día siguiente al de la notificación.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.