---
Fecha: 2012-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.438/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001438
Id: 123456789-0abc-834-1000-2102soterced
---
# Estructura del Ministerio del Interior y Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese del Anexo I al artículo 1° del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y modificatorios -Organigrama de aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría- el apartado XII - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de conformidad con el detalle que se aprueba como planilla anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Incorpóranse al Anexo II al artículo 2° -Objetivos- del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y modificatorios, en el Apartado XII, correspondiente al MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, los objetivos de las SUBSECRETARIAS DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE y DE REGULACION NORMATIVA DEL TRANSPORTE de la SECRETARIA DE TRANSPORTE, los que quedarán redactados de conformidad con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Apruébase la estructura organizativa de primer nivel operativo de la SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE y de la SUBSECRETARIA DE REGULACION NORMATIVA DEL TRANSPORTE, ambas dependientes de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de conformidad con el Organigrama y Responsabilidad Primaría y Acciones, que como Anexos la, lb y II, forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Facúltase al titular del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, a aprobar OCHO (8) cargos de conducción, previa intervención de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de las erogaciones de las áreas afectadas por la presente medida serán atendidas con cargo a los créditos presupuestarios de origen de las mismas.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

XII. MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE SUBSECRETARIA DE COORDINACION SECRETARIA DE INTERIOR SUBSECRETARIA DE INTERIOR SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES SECRETARIA DE PROVINCIAS SUBSECRETARIA DE DESARROLLO Y FOMENTO PROVINCIAL SECRETARIA DE ASUNTOS MUNICIPALES SUBSECRETARIA DE GESTION MUNICIPAL SECRETARIA DE TRANSPORTE SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AEROCOMERCIAL SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE FERROVIARIO SUBSECRETARIA DE TRANSPORTE AUTOMOTOR SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES SUBSECRETARIA DE REGULACION NORMATIVA DEL TRANSPORTE

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2°

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE SECRETARIA DE TRANSPORTE SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE OBJETIVOS 1. Coordinar la relación de la Secretaría de Transporte con sus distintas Subsecretarías y otras áreas del Ministerio.

2. Intervenir en la propuesta de diseño de la política presupuestaria de la jurisdicción.

3. Supervisar el control y fiscalización de las compensaciones tarifarias relacionadas con los servicios de transporte que se prestan a través de los diferentes modos, propendiendo a la calidad del servicio y la protección al usuario en condiciones razonables de economicidad.

4. Intervenir en la ejecución de los planes, programas y proyectos relacionados con las compensaciones tarifarias al transporte y el Sistema Unico de Boleto Electrónico (SUBE), en forma coordinada con la Subsecretaría de Regulación Normativa del Transporte.

5. Intervenir en los expedientes mediante los cuales se promuevan compensaciones tarifarias al transporte y cualquier tipo de pago y/o erogaciones en cumplimiento de proyectos, obras, programas, planes y acciones con intervención de la Secretaría de Transporte.

6. Efectuar la evaluación y seguimiento de los planes, programas y proyectos de la Secretaría y proponer las medidas tendientes a optimizar su gestión, coordinación, contralor y mejor aprovechamiento de los recursos disponibles en el ámbito de la Secretaría.

7. Asistir al Secretario de Transporte en lo vinculado a la prestación del servicio jurídico, en su relación con la Subsecretaría de Coordinación.

8. Asistir al Secretario de Transporte en la articulación de las relaciones que se establezcan con otras jurisdicciones del Gobierno Nacional, Provincial y Municipal a los fines de asegurar la coherencia y fortalecimiento de los lineamientos estratégicos de la Secretaría.

9. Asistir al Señor Secretario de Transporte en su interacción con los distintos actores del sistema de transporte, como ser concesionarios, permisionarios, contratistas, trabajadores, sindicatos, etc.

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE SECRETARIA DE TRANSPORTE SUBSECRETARIA DE REGULACION NORMATIVA DEL TRANSPORTE OBJETIVOS 1. Intervenir en la definición de los principios y/o criterios regulatorios del sistema de transporte de manera tal de aumentar la eficiencia de los servicios de transporte y el uso de la infraestructura puesta a disposición de los mismos, coadyuvando a la homogeneidad, coherencia y continuidad en la planificación del sector en todas sus modalidades.

2. Intervenir en la definición de las estrategias regulatorias del transporte terrestre, aerocomercial, fluvial y marítimo y actividades portuarias y de las vías navegables apropiadas para la gestión y control eficiente de la provisión y operación de dichas modalidades de transporte, con el fin de proveer una adecuada calidad, accesibilidad y fiabilidad de los servicios, maximizando los beneficios sociales y económicos del transporte público.

3. Proponer las adecuaciones de las bases operacional, institucional y legal del sistema de transporte público que propendan a la mejora de los servicios y la satisfacción de los usuarios.

4. Propiciar la adecuación del sistema de transporte a los nuevos mecanismos, sistemas y/o elementos tecnológicos, definiendo indicadores para la caracterización de la calidad y seguridad en los servicios de transporte público.

5. Intervenir en la definición, elaboración, propuesta y ejecución de la política nacional en materia de regulación de las compensaciones tarifarias al transporte terrestre, aerocomercial, fluvial y marítimo y actividades portuarias y de las vías navegables, teniendo en cuenta las características del territorio nacional y la distribución de la población, así como las necesidades reales de la economía y las poblaciones locales, actuando como articulador estratégico de los diferentes niveles de organización territorial y productiva.

6. Asistir al Secretario de Transporte en la coordinación de las relaciones que se establezcan con organismos competentes de las jurisdicciones nacional, provincial y municipal, en relación a las estrategias nacionales de regulación en materia de compensaciones tarifarias de transporte de la República Argentina, a los fines de identificar los instrumentos, programas y proyectos que contribuyan a la política y la estrategia nacional de transporte.

7. Intervenir en los expedientes mediante los cuales se promuevan modificaciones regulatorias en el ámbito de la Secretaría de Transporte.

8. Elaborar un sistema de información, vinculación y asistencia técnica en materia de compensaciones tarifarias al transporte, que contribuirá a realizar la planificación estratégica y el monitoreo y evaluación de las políticas, planes, programas y proyectos desarrollados.

9. Fomentar la participación de los actores intervinientes del sistema de transporte público en la definición de la arquitectura de conectividad, intermodalidad e integración tarifaria del sistema.

## ANEXO la

Anexo Ia

## ANEXO lb

Anexo Ib

## ANEXO II

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE SECRETARIA DE TRANSPORTE SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE DIRECCION NACIONAL DE PLANIFICACION Y COORDINACION DEL TRANSPORTE RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Desarrollar la formulación, seguimiento y revisión del Plan Nacional de Transporte, de cada uno de los planes que lo integran, correspondientes a los distintos modos de transporte.

ACCIONES:

1. Asistir en la formulación del Plan Nacional de Transporte, incluyendo en él, el transporte nacional e internacional, terrestre, aerocomercial, fluvial y marítimo, y las actividades portuarias y de las vías navegables, junto con las actividades colaterales relevantes, como la producción, mantenimiento, etc. de material de transporte, y la construcción y mantenimiento de vías de transporte y de infraestructura de transporte en general, etc., sintetizando y articulando los Planes formulados para cada uno de estos modos y actividades, sobre la base de las políticas y estrategias nacionales en la materia para el mediano y largo plazo, de acuerdo con las demandas previstas y con los recursos disponibles estimados, con orientación de favorecer la integración nacional y sudamericana.

2. Asistir en la formulación de los Planes Nacionales para cada modo de transporte, incluyendo en ellos el transporte nacional e internacional, interactuando con las distintas Subsecretarías de la Secretaría de Transporte, sobre la base de las políticas y de las estrategias nacionales atinentes a cada modo, de acuerdo con las demandas previstas y con los recursos disponibles estimados, con la orientación de favorecer la integración nacional y sudamericana.

3. Asistir en la revisión periódica de los diversos Planes, efectuando las correcciones necesarias y suficientes, en función de los cambios que se susciten en las políticas y en las estrategias nacionales respectivas, así como en las demandas y en los recursos disponibles estimados.

4. Desarrollar e implementar metodologías ad-hoc para la formulación técnica, económica y financiera de los planes de transporte.

5. Proponer las medidas y las acciones necesarias que permitan alcanzar con éxito los objetivos y las metas comprendidos en el Plan Nacional de Transporte y en cada uno de los Planes Nacionales modales, en condiciones de eficacia y eficiencia.

6. Realizar estudios que tiendan al perfeccionamiento del sistema de transporte nacional y a su articulación internacional, particularmente en la coordinación intermodal.

7. Intervenir en el diseño, confección y actualización de los sistemas de información estadística del transporte y en el de todo otro sistema que contribuya al desarrollo de las actividades de planificación del transporte.

8. Intervenir en la formulación de planes y en el desarrollo de actividades de capacitación de recursos humanos de los distintos niveles del Estado en las materias que son de su competencia.

DIRECCION DE PLANIFICACION Y COORDINACION ACCIONES:

1. Efectuar estudios vinculados al Plan Nacional de Transporte, incluyendo el transporte nacional e internacional terrestre, aéreo, fluvial y marítimo y las actividades portuarias, aeroportuarias y de las vías navegables, junto con las actividades colaterales relevantes, como la producción, mantenimiento, etc. de material de transporte, y la construcción y mantenimiento de vías de transporte y de infraestructura de transporte en general, etc., sintetizando y articulando con los Planes formulados para cada modo y actividad, sobre la base de las políticas y de las estrategias nacionales en la materia para el mediano y largo plazo, de acuerdo con las demandas previstas y con los recursos disponibles estimados, con la orientación de favorecer la integración nacional y sudamericana.

2. Efectuar estudios vinculados a los Planes Nacionales para cada modo de transporte, incluyendo en ellos el transporte nacional e internacional, interactuando con las distintas Subsecretarías de la Secretaría de Transporte, sobre la base de las políticas y de las estrategias nacionales atinentes a cada modo, de acuerdo con las demandas previstas y con los recursos disponibles estimados, con la orientación de favorecer la integración nacional y sudamericana.

3. Colaborar con la revisión periódica de los diversos Planes, efectuando las correcciones necesarias y suficientes en función de los cambios que se susciten en las políticas y en las estrategias nacionales respectivas, así como en las demandas y en los recursos disponibles estimados.

4. Asistir al Director Nacional en el desarrollo e implementación de metodologías y sistemas ad-hoc para la formulación y la evaluación técnica, económica y financiera de planes, programas y proyectos de transporte.

5. Sugerir las medidas y las acciones necesarias que permitan alcanzar con éxito los objetivos y las metas comprendidos en el Plan Nacional de Transporte y en los Planes Nacionales modales, en condiciones de eficacia y eficiencia.

6. Asistir en estudios que tiendan al perfeccionamiento del sistema de transporte nacional y a su articulación internacional, particularmente en la coordinación intermodal.

7. Asistir a las distintas Subsecretarías de la Secretaría de Transporte y a otras instancias y niveles del Estado en la formulación de los proyectos de transporte.

8. Evaluar técnica y económicamente los proyectos de transporte que se formulen en el marco de los Planes Nacionales de transporte.

9. Proponer los Programas Nacionales para cada modo de transporte y para cada ejercicio presupuestario, interactuando con las distintas Subsecretarías de la Secretaría de Transporte, de acuerdo con las demandas previstas y sujeto a la disponibilidad efectiva de recursos.

10. Asistir a la Dirección de Observatorio, Estudios y Sistemas en las materias que son de su competencia.

11. Establecer y mantener relaciones con las distintas instancias institucionales estatales, provinciales, de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires y otros organismos subnacionales abocados a la elaboración, propuesta y ejecución de políticas de transporte; los sectores, áreas, programas, etc., vinculados al transporte de los organismos multilaterales y con los distintos actores privados, nacionales y extranjeros, que participan de la actividad del transporte en el país.

12. Asistir en la formulación de planes de capacitación de recursos humanos de los distintos niveles del Estado en las materias que son de su competencia.

DIRECCION DE OBSERVATORIO, ESTUDIOS Y SISTEMAS ACCIONES:

1. Confeccionar y mantener actualizado un Inventario de Infraestructura de Transporte, en el que conste la infraestructura de todos y cada uno de los modos de transporte, con sus correspondientes referencias geográficas, y el estado de la misma en cada lugar y en cada tramo de cada vía de comunicación, según corresponda.

2. Confeccionar y mantener actualizado un Registro de Transporte, a nivel nacional, en el que consten los parques móviles y las flotas correspondientes a los distintos modos de transporte, registrados con sus correspondientes características, antigüedad, propietario, operador y cualquier otro dato que contribuya a conocer el estado y las prestaciones de los mismos.

3. Desarrollar y mantener actualizado un Registro de Proyectos de Transporte, en el que se han de incluir todos los proyectos formulados, más allá de la evaluación que hubieran merecido.

4. Colaborar en la realización de estudios de costos de explotación de servicios de transporte, en la construcción de índices de costos y en mantener actualizada una base de datos de Costos del Transporte.

5. Realizar estudios a demanda de la Secretaría, de las Subsecretarías y de los organismos descentralizados de Transporte respecto de tarifas, subsidios y todo tipo de análisis sobre el impacto económico, financiero y social de los servicios de transporte, en conjunto con la Dirección de Gestión Económica del Transporte.

6. Participar en la realización de estudios regulares de costos de producción, mantenimiento, etc., de material de transporte y de construcción y mantenimiento de vías de transporte y de infraestructura de transporte en general, y de todas las actividades colaterales relevantes; en la construcción de índices de costos, y en mantener actualizada una base de datos de Costos de Material y de Infraestructura del Transporte.

7. Realizar estudios de demanda de transporte nacional e internacional en los diversos corredores, así como de las ofertas y calidades del mismo.

8. Sugerir propuestas de diseño, confección y actualización de los sistemas de información estadística del transporte y en el de todo otro sistema que sirva para relevar, trazar, relacionar geográficamente, etc., las distintas actividades del sector transporte, así como sus infraestructuras, flotas, parques móviles, etc.

DIRECCION GENERAL DE GESTION ECONOMICA RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Intervenir en todos los actos vinculados con la gestión económica, presupuestaria, patrimonial y técnico administrativa, de las erogaciones y/o autorizaciones de pagos dispuestos en cumplimiento de proyectos, obras, programas, planes y acciones en los que intervenga la Secretaría de Transporte.

ACCIONES:

1. Asistir al Subsecretario en la coordinación de las relaciones de la Secretaría de Transporte con sus distintas Subsecretarías y otras áreas del Ministerio, en relación al diseño, elaboración y propuesta de los lineamientos estratégicos para la programación de la política presupuestaria del sistema de transporte.

2. Colaborar en la programación y contralor de los actos vinculados con la formulación y ejecución del Presupuesto de la Secretaría de Transporte.

3. Colaborar en la programación y contralor de los actos vinculados con la gestión presupuestaria y patrimonial de los proyectos, obras, programas, planes y acciones y fiscalizar su ejecución.

4. Dictaminar en los expedientes mediante los cuales se promueva cualquier tipo de pago y/o erogaciones en cumplimiento de proyectos, obras, programas, planes y acciones con intervención de la Secretaría de Transporte, financiados con fondos del Presupuesto Nacional.

5. Coordinar, conjuntamente con la Dirección Nacional de Gestión de Fondos Fiduciarios, la gestión de todo trámite de pago y/o erogación en cumplimiento de proyectos, obras, programas, planes y acciones que se financien conjuntamente con fondos del Presupuesto Nacional y de Fondos Fiduciarios.

6. Proveer y/o promover en forma conjunta con la Dirección Nacional de Gestión de Fondos Fiduciarios y con la Dirección Nacional de Regulación Económica del Transporte, los mecanismos que coadyuven a un eficiente control de la gestión económica del sistema de transporte, incluidos las compensaciones tarifarias y subsidios aplicados al mismo.

7. Asistir al Subsecretario en cuestiones vinculadas a la ejecución de los planes, programas y proyectos relacionados con el Sistema Unico de Boleto Electrónico (SUBE).

8. Coordinar las acciones de relevamiento y monitoreo del Sistema Unico de Boleto Electrónico (SUBE).

9. Asistir e intervenir en los aspectos técnico-administrativos, en la redacción de los anteproyectos de leyes, decretos, convenios y otros actos administrativos que le sean requeridos a la Subsecretaría.

10. Intervenir en el análisis costo-beneficio de los diferentes proyectos de inversión en transporte y en los procesos de redeterminación de precios que se tramiten ante la Secretaría de Transporte.

11. Analizar la dinámica económica del sistema de transporte público y los costos de explotación asociados al mismo.

12. Tomar intervención en toda actuación por la que se gestionen modificaciones en programas y proyectos relacionados con las compensaciones tarifarias y de costos de explotación del transporte.

13. Intervenir en la realización de estudios de costos de explotación de los servicios de transporte, y en la construcción de los índices respectivos.

14. Realizar estudios a demanda de la Secretaría, de las Subsecretarías y de los organismos descentralizados de Transporte respecto de tarifas, subsidios y todo tipo de análisis sobre el impacto económico, financiero y social de los servicios de transporte, en conjunto con la Dirección Nacional de Planificación y Coordinación del Transporte.

15. Intervenir en la realización de estudios regulares de costos de producción, mantenimiento, etc., de material de transporte, y de construcción y mantenimiento de vías de transporte y de infraestructura de transporte en general; y de todas las actividades colaterales relevantes.

16. Evaluar la ecuación económico-financiera de las empresas en las cuales la Secretaría de Transporte es autoridad de aplicación y/o tiene participación accionaria.

DIRECCION DE ANALISIS Y SEGUIMIENTO PRESUPUESTARIO DEL TRANSPORTE ACCIONES:

1. Asistir en la elaboración de la propuesta de diseño de la política presupuestaria de la Secretaría.

2. Asistir en la confección del anteproyecto de presupuesto de la Secretaría en función de las asignaciones financieras y sus fuentes, y de la formulación realizada por cada Unidad Ejecutora de programa.

3. Asistir en materia de programación y control de presupuesto, en relación a las cuotas de compromiso y devengado asignadas a los distintos programas.

4. Intervenir en toda actuación con contenido presupuestario-financiero en cumplimiento de proyectos, obras, programas, planes y acciones de la Secretaría.

5. Asistir en materia de programación y control de las metas físicas de los distintos programas.

6. Constituir el enlace técnico entre la Dirección de Programación y Control Presupuestario de la Dirección General del Servicio Administrativo Financiero dependiente de la Subsecretaría de Coordinación y la Subsecretaría de Gestión Administrativa del Transporte dependiente de la Secretaría del Transporte.

7. Constituir el enlace técnico con la Dirección de Patrimonio y Suministros de la Dirección General del Servicio Administrativo Financiero dependiente de la Subsecretaría de Coordinación, en las actividades vinculadas a la administración de los bienes y servicios de la Secretaría.

DIRECCION DE GESTION ECONOMICA DEL TRANSPORTE ACCIONES:

1. Intervenir en toda actuación con contenido económico-financiero en cumplimiento de proyectos, obras, programas, planes y acciones de la Secretaría.

2. Asistir e intervenir en los aspectos económicos, financieros, legales y técnicos, en la redacción de los anteproyectos de leyes, decretos, convenios y otros actos administrativos que le sean requeridos a la Dirección General de Gestión Económica.

3. Participar en el análisis costo-beneficio de los diferentes proyectos de inversión en transporte y los procesos de redeterminación de precios que se tramiten ante la Secretaría de Transporte.

4. Asistir a la Dirección General en el análisis de la dinámica económica del sistema de transporte público y los costos de explotación asociados al mismo.

5. Participar en la realización de estudios de costos de explotación de los servicios de transporte, y en la construcción de los índices respectivos.

6. Colaborar, a demanda de las Subsecretarías y de los organismos descentralizados de Transporte, en estudios de tarifas, subsidios y todo tipo de análisis sobre el impacto económico, financiero y social de los servicios de transporte, en conjunto con la Dirección de Observatorio, Estudios y Sistemas.

7. Participar en la realización de estudios regulares de costos de producción, mantenimiento, etc., de material de transporte, y de construcción y mantenimiento de vías de transporte y de infraestructura de transporte en general; y de todas las actividades colaterales relevantes.

8. Efectuar propuestas en toda actuación por la que se gestionen modificaciones en programas y proyectos relacionados con las compensaciones tarifarias y de costos de explotación del transporte.

9. Analizar la ecuación económico-financiera de las empresas en las cuales la Secretaría de Transporte es autoridad de aplicación y/o tiene participación accionaria.

DIRECCION DE SUPERVISION Y CONTROL FINANCIERO DEL TRANSPORTE ACCIONES:

1. Estudiar y proponer acciones de relevamiento y monitoreo del Sistema Unico de Boleto Electrónico (SUBE).

2. Evaluar la información del Sistema Unico de Boleto Electrónico (SUBE), a los efectos estadísticos y asistir a la Subsecretaría en materia de política de transporte.

3. Dictaminar sobre el componente financiero de las rendiciones de cuentas de los operadores ferroviarios.

4. Aportar propuestas al estudio de la ecuación económico-financiera de las empresas en las cuales la Secretaría de Transporte es autoridad de aplicación y/o tiene participación accionaria.

5. Supervisar la rendición financiera de los subsidios y compensaciones de costos erogados a empresas y operadores del transporte automotor.

6. Proponer mecanismos que coadyuven a un eficiente control de la gestión económica del sistema de transporte.

DIRECCION NACIONAL DE GESTION DE FONDOS FIDUCIARIOS RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender en todos los actos vinculados con la gestión administrativa, presupuestaria, contable, económica y financiera de las compensaciones, erogaciones y/o autorizaciones de pago dispuestos en cumplimiento de proyectos, obras, programas, planes y acciones en los que intervenga la Secretaría de Transporte y que se financien a través de Fondos Fiduciarios.

ACCIONES:

1. Programar los actos vinculados con la gestión administrativa, contable, económica y financiera de las compensaciones, erogaciones y/o autorizaciones de pago dispuestos en cumplimiento de proyectos, obras, programas, planes y acciones financiados a través de Fondos Fiduciarios y fiscalizar su ejecución.

2. Dictaminar en los expedientes mediante los cuales se promuevan compensaciones tarifarias al transporte y cualquier tipo de pago y/o erogaciones en cumplimiento de proyectos, obras, programas, planes y acciones con intervención de la Secretaría de Transporte y que se financien a través de Fondos Fiduciarios.

3. Programar y controlar los actos vinculados con el cálculo y asignación de las compensaciones tarifarias al transporte público por automotor, y del régimen de gasoil a precio diferencial al transporte de pasajeros.

4. Proveer y/o promover en forma conjunta con la Dirección General de Gestión Económica y con la Dirección Nacional de Regulación Económica del Transporte, los mecanismos que coadyuven a un eficiente control de la gestión económica del sistema de transporte.

DIRECCION DE SUBSIDIOS AL TRANSPORTE ACCIONES:

1. Participar en reuniones técnicas y de consulta para el tratamiento de temas vinculados a la elaboración y ejecución de las políticas, planes y programas financiados a través de Fondos Fiduciarios.

2. Opinar en las actuaciones vinculadas con la asignación de las compensaciones tarifarias al transporte público por automotor.

3. Estudiar la normativa vigente en materia de compensaciones tarifarias, elevar propuestas de actualización y de acciones dirigidas al mejoramiento del sistema de compensaciones tarifarias.

4. Asistir en la confección de los actos mediante los cuales se promuevan compensaciones tarifarias y pagos que se financien con Fondos Fiduciarios, destinados al transporte público por automotor y ferrocarril de pasajeros y cargas.

5. Efectuar controles de los actos vinculados con la gestión administrativa, contable-económica y financiera de las compensaciones, erogaciones y/o autorizaciones de pago dispuestas en cumplimiento de proyectos, obras, programas, planes y acciones financiadas a través de Fondos Fiduciarios.

DIRECCION DE FONDOS FIDUCIARIOS ACCIONES:

1. Realizar el cálculo de recursos que conforman el fideicomiso destinado a las compensaciones tarifarias al transporte público y al régimen de gasoil a precio diferencial.

2. Analizar el comportamiento dinámico de los fondos fiduciarios.

3. Participar en la programación financiera de los servicios de transporte que sean solventados con fondos fiduciarios.

4. Opinar en las actuaciones vinculadas con el cálculo de las compensaciones tarifarias al transporte público por automotor, y del régimen de gasoil a precio diferencial al transporte de pasajeros.

5. Asistir al Director Nacional de Gestión de Fondos Fiduciarios en la coordinación de las acciones tendientes a que las empresas de transporte tengan un funcionamiento eficiente y eficaz.

DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Intervenir y coordinar con otras jurisdicciones de orden nacional y provincial, y con agencias y organismos internacionales, la gestión de los programas y proyectos con financiamiento externo de la Secretaría, en el marco de las pautas acordadas por el Gobierno Nacional en materia de subsidios de transporte y de los requerimientos emanados de las políticas públicas para el sector.

ACCIONES:

1. Realizar el seguimiento de los compromisos adquiridos por el Gobierno Nacional con las diferentes agencias y organismos internacionales en cuanto a la debida ejecución de los programas y proyectos de la Secretaría de Transporte.

2. Articular los programas y proyectos con la estructura estable y permanente de la Secretaría en los aspectos sustantivos, estimulando la comunicación, la interacción y el intercambio.

3. Evaluar la oportunidad y conveniencia del desarrollo y gestión de nuevos programas y proyectos a ejecutar con financiamiento total o parcialmente externo, como así también efectuar el monitoreo de la gestión presupuestaria del financiamiento, tanto en lo referido al crédito externo como a las contrapartidas locales en coordinación con las aéreas competentes de la Secretaría.

4. Coordinar la asignación a las Unidades Ejecutoras de Programas y Proyectos de las directivas necesarias, a efectos de permitir que la instrumentación de las acciones a su cargo sean realizadas de conformidad con las pautas y políticas establecidas por la Secretaría.

5. Desarrollar, diseñar, implementar y operar un sistema integrado de seguimiento y evaluación de resultado e impacto de la ejecución de los programas y proyectos con financiamiento externo, que contemple los procesos involucrados, así como las reprogramaciones que se puedan requerir, articulando su actividad con las aéreas competentes de la Secretaría.