---
Fecha: 2012-10-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.820/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001820
Id: 123456789-0abc-028-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA DIRECCION DE PROGRAMACION Y CONTROL PRESUPUESTARIO DE LA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 1° de agosto de 2011 -fecha de su vencimiento- y hasta el 2 de mayo de 2012, la designación transitoria de la señora María Yanina SILVA (D.N.I. Nº 28.230.345), dispuesta por conducto del  Decreto Nº 269/10, prorrogado por su similar Nº 831/11, en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION DE PROGRAMACION Y CONTROL PRESUPUESTARIO dependiente de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asistente Técnica.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 3 de mayo de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la señora María Yanina SILVA (D.N.I. Nº 28.230.345), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION DE PROGRAMACION Y CONTROL PRESUPUESTARIO dependiente de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Supervisor Contable, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7° de la Ley Nº 26.728.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° de la presente medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en el Título II, Capítulos III y IV y Título IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 3 de mayo de 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.