---
Fecha: 2010-01-20
Título: DECRETO NACIONAL 103/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000103
Id: 123456789-0abc-301-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -Recursos Humanos- en la parte correspondiente a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS para el ejercicio 2010, de acuerdo al detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente, a partir de la fecha del presente acto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo Nivel B que se crea por el artículo precedente, a la persona que se detalla en el Anexo II, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por    Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

JURISDICCION 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS PROGRAMA 26 PROMOCION Y DEFENSA DE LOS DERECHOS HUMANOS ACTIVIDAD 02 CUSTODIA DEL ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 02  CARGO O CATEGORIA                          CANTIDAD DE                                         CARGO   HORAS DE                                                 CATEDRA Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) B                                          +1 C                                          -1 TOTAL ACTIVIDAD                             0

## ANEXO II

MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA  APELLIDO Y NOMBRE      DOCUMENTO Nº   NIVEL Y    FUNCION                                      GRADO DUHALDE, Marcelo Jorge                DNI 7.642.066      B-0    Responsable de Prensa                                                 y Comunicación