---
Fecha: 2005-08-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.015/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-08-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001015
Id: 123456789-0abc-510-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE GERENTE DE ADMINISTRACION DEL INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dáse por designado con carácter transitorio, a partir del día 1º de enero de 2004, al Licenciado Norberto Oscar STURLA (D.N.I.

Nº 10.784.656) en un cargo de Planta Permanente Nivel A Grado O, Función Ejecutiva III, de Gerente de Administración del INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA -INA-, organismo descentralizado dependiente de la SUBSECRETARIA DE RECURSOS HIDRICOS de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, con carácter de excepción a lo dispuesto por los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DEL AGUA -INA-, correspondiente al Ejercicio 2005.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.