---
Fecha: 2014-09-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.557/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-09-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001557
Id: 123456789-0abc-755-1000-4102soterced
---
# Prórroga del cargo en Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas mediante los Decretos Nros. 1563 del 30 de agosto de 2012 y 1625 del 6 de septiembre de 2012, y cuyas prórrogas se efectuaron por el Decreto Nº 980 del 22 de julio de 2013, del personal nominado en la Planilla que, como Anexo, forma parte integrante del presente decreto, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 20 de noviembre de 2013, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios y con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 14, Título II, Capítulo III del Convenio mencionado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos mencionados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 20 de noviembre de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente de la JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.