---
Fecha: 2007-07-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.021/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001021
Id: 123456789-0abc-120-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA PLANTA PERMANENTE DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse transitoriamente, en la planta permanente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, a las personas consignadas en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos allí indicados, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, con carácter de excepción a lo establecido en el Título Ill, Capítulos I y II, del  Anexo I al Decreto N° 993/91 t.o. 1995 y a lo dispuesto por el    artículo 7° de la Ley N° 26.198.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto N° 993/91 t.o. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS SUBSECRETARIA DE COORDINACION E INNOVACION  APELLIDO Y NOMBRE   DOCUMENTO Nº   NIVEL Y GRADO        FUNCION GARCIA DUQUE, Carlos Mariano         DNI 22.432.649       B - 0          Asesor Profesional PANTO, Héctor Carlos          DNI 26.183.128       B - 0          Asesor Profesional RICHARDS, José Eduardo         DNI 25.598.639       B - 0          Asesor Profesional RUIZ, Sergio Raúl            DNI 17.542.041       B - 0          Asesor Profesional MAZZUCCHI, Mariela Rita    DNI 24.717.171       B - 0          Asesor Profesional ABRIANI, Arturo Hilario  DNI 23.454.228       B - 0          Asesor Profesional VILLALBA,  Gabriel Alberto DNI 23.137.174       C - 0          Analista FUENTES, Diego Roberto         DNI 26.952.091       C - 0          Analista MUNIN, Mariano  DNI 30.204.874       C - 0          Analista