---
Fecha: 2021-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 910/2021
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2021-12-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20210000910
Id: 123456789-0abc-019-0000-1202soterced
---
# Incorporación al Ordenamiento Jurídico Nacional las Decisiones 8,11 y 12 del 2021 del Consejo del Mercado Común

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Incorpóranse al ordenamiento jurídico nacional las Decisiones Nros. 8, 11 y 12, todas del 13 de diciembre de 2021 del CONSEJO DEL MERCADO COMÚN, cuyas copias obran en el ANEXO I (IF-2021-125008203-APN-SIECYGCE#MDP) que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Mantiénense hasta el día 31 de diciembre de 2028 para las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) que se detallan en el ANEXO II (IF-2021-125008283-APN-SIECYGCE#MDP) que forma parte integrante del presente decreto y que conforman la Lista Nacional de Excepciones al Arancel Externo Común (A.E.C.) las alícuotas que, en concepto de Derecho de Importación Extrazona (D.I.E.), en cada caso se indican.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Mantiénense hasta el día 31 de diciembre de 2028 para las mercaderías comprendidas en las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) detalladas en el ANEXO III (IF-2021-125059087-APN-SIECYGCE#MDP) que forma parte integrante de la presente medida las alícuotas que, en concepto de Derecho de Importación Extrazona (D.I.E.), en cada caso se indican.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Mantiénense hasta el día 31 de diciembre de 2028 para las mercaderías comprendidas en las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) detalladas en el ANEXO IV (IF-2021-125008140-APN-SIECYGCE#MDP) que forma parte integrante de la presente medida las alícuotas que, en concepto de Derecho de Importación Extrazona (D.I.E.), en cada caso se indican.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Mantiénese hasta el día 31 de diciembre de 2030 para las mercaderías comprendidas en las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) incluidas en el ANEXO V (IF-2021-125008357-APN-SIECYGCE#MDP) que forma parte integrante de la presente medida el Arancel Externo Común (A.E.C.), que en cada caso se indica.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Mantiénense hasta el día 31 de diciembre de 2028 para las mercaderías comprendidas en las posiciones arancelarias de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (N.C.M.) incluidas en el ANEXO VI (IF-2021-125059099-APN-SIECYGCE#MDP) que forma parte integrante de la presente medida las alícuotas que, en concepto de Derecho de Importación Extrazona (D.I.E.), en cada caso se indican.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- El presente decreto comenzará a regir a partir del día 1° de enero de 2022.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

ANEXO I

## ANEXO

ANEXO II

## ANEXO

ANEXO III

## ANEXO

ANEXO

## ANEXO

ANEXO V

## ANEXO

ANEXO VI