---
Fecha: 2016-01-05
Título: DECRETO NACIONAL 15/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-01-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000015
---
# Modificación de la Estructura Orgánica del Ministerio de Seguridad

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Transfiérese la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO, ANÁLISIS TÉCNICO Y CONTROL DEL USO DE PRECURSORES QUÍMICOS y sus unidades organizativas dependientes, y la COORDINACIÓN DE ASUNTOS REGISTRALES desde la órbita de la SECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN PARA LA PREVENCIÓN DE LA DROGADICCIÓN Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRÁFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a la órbita del MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese del Anexo I al Artículo 1° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Organigrama de Aplicación de la ADMINISTRACIÓN PUBLICA NACIONAL centralizada- el Apartado XXVI, correspondiente al MINISTERIO DE SEGURIDAD, el que quedará redactado de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante de este Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Sustitúyese del Anexo II al Artículo 2° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Objetivos- el Apartado XXVI, correspondiente al MINISTERIO DE SEGURIDAD, el que quedará redactado de conformidad con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente    artículo, que forma parte integrante de este Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Apruébase la conformación organizativa del MINISTERIO DE SEGURIDAD de acuerdo con el Organigrama que como Anexo I forma parte integrante del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Las transferencias a la que alude el artículo 1° del presente decreto comprenderán las unidades organizativas con sus respectivas acciones, créditos presupuestarios, bienes y dotaciones vigentes a la fecha, con sus respectivos niveles, grados de revista y Funciones Ejecutivas previstas en el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Hasta tanto se aprueben las unidades de nivel inferior a las aprobadas por el presente  Decreto, conservarán su vigencia las existentes y las que hayan sido transferidas desde otros ministerios o secretarías con sus acciones, dotaciones, niveles, grados de revista y funciones ejecutivas previstas en el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a los créditos de las partidas de origen asignadas por el Presupuesto General de la Administración Nacional vigente, facultándose al Jefe de Gabinete de Ministros a realizar las modificaciones pertinentes.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Instrúyese a la SECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN PARA LA PREVENCIÓN DE LA DROGADICCIÓN Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRÁFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN a propiciar las modificaciones en su estructura organizativa necesarias y resultantes del presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa Art. 2

Planilla Anexa Art. 2

## Planilla Anexa Art. 3

Planilla Anexa Art. 3

## Anexo I Art. 4

Anexo I Art. 4