---
Fecha: 2007-02-15
Título: DECRETO NACIONAL 137/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-20
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000137
Id: 123456789-0abc-731-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 16 de noviembre de 2006 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones con carácter transitorio de las señoras Da. Ana María CERRAJERIA (LC.

Nº 6.406.251), Da. Susana Haydeé MISURELLI (DNI. Nº 5.656.173) y Da. María Ester TATO (LC.

Nº 4.849.388), en TRES (3) cargos vacantes Nivel C- Grado 0, correspondientes al agrupamiento general del escalafón instituido por el Decreto Nº 993/91 -T.O. 1995- y sus modificatorios, pertenecientes al ámbito de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de las designaciones en los cargos aludidos se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I al Decreto Nº 993/91 -T.O. 1995- y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme con los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.