---
Fecha: 2023-11-27
Título: DECRETO NACIONAL 623/2023
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2023-11-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20230000623
---
# Institución del Premio Internacional de Derechos Humanos "Emilio F. Mignone"

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Institúyese el Premio Internacional de Derechos Humanos "EMILIO F. MIGNONE", a ser entregado anualmente a la persona o representante de la institución ganadora por su destacada actuación en la promoción y protección de los Derechos Humanos en su país de residencia.

El Premio será entregado en una ceremonia en la REPÚBLICA ARGENTINA. A tal fin, el ganador o la ganadora será invitado o invitada a visitar la REPÚBLICA ARGENTINA durante UNA (1) semana.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Establécese la conformación de un Comité de Selección integrado por: UN (1) o UNA (1) representante de la familia del señor Emilio Fermín MIGNONE, UN (1) o UNA (1) representante del CENTRO DE ESTUDIOS LEGALES Y SOCIALES (C.E.L.S.), UN (1) o UNA (1) representante de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS y UN (1) funcionario o UNA (1) funcionaria de la Dirección de Derechos Humanos de la Subsecretaría de Política Exterior de la SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, que elegirá, por consenso, una terna entre las postulaciones recibidas, la que será elevada para la decisión del señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto. Todos los y todas las integrantes del Comité de Selección desempeñarán sus tareas con carácter "ad honorem".

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- El MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO realizará la convocatoria, recibirá las candidaturas, elegirá al ganador o a la ganadora y entregará en la REPÚBLICA ARGENTINA el premio instituido por el artículo 1° del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- La persona o el o la representante de la institución ganadora tendrá el carácter de "Huésped Oficial" de la REPÚBLICA ARGENTINA.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Facúltase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a establecer las Bases y Condiciones del premio y a dictar las normas aclaratorias y/o complementarias a que diera lugar la aplicación del presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será imputado a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.