---
Fecha: 2016-01-04
Título: DECRETO NACIONAL 8/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-01-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000008
---
# Modificación de la Estructura Orgánica del Ministerio de Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Incorpórase al Anexo I aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002 correspondiente al Organigrama de aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría, el Apartado XXVIII - MINISTERIO DE TRANSPORTE, de conformidad con el detalle que se aprueba como Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Incorpórase al Anexo II aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002, correspondiente a los Objetivos de las Unidades Organizativas, el Apartado XXVIII - MINISTERIO DE TRANSPORTE, de conformidad con el detalle que se aprueba como Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Incorpórase al Anexo III aprobado por el artículo 3° del Decreto N° 357 del 21 de febrero de 2002, correspondiente al Ámbito jurisdiccional en los que actuarán los Organismos Descentralizados, el Apartado XXVIII - MINISTERIO DE TRANSPORTE, de conformidad con el detalle que se aprueba como Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Apruébase la conformación organizativa del MINISTERIO DE TRANSPORTE que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Apruébanse las Responsabilidad Primaria y Acciones de la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA y de las unidades organizativas que conforman la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA, del MINISTERIO DE TRANSPORTE, de conformidad con el detalle de la planilla anexa al presente artículo.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Transfiérese la SUBSECRETARÍA DE PUERTOS Y VÍAS NAVEGABLES, de la órbita del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, junto con las partidas presupuestarias, recursos humanos y materiales, a la órbita del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Transfiérese la UNIDAD EJECUTORA de la Obra de Soterramiento del Corredor Ferroviario CABALLITO - MORENO de la Línea SARMIENTO creada por el Decreto N° 1244/13 junto con las partidas presupuestarias, recursos humanos y materiales, desde el ámbito de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del ex MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a la SECRETARIA DE OBRAS DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Hasta tanto se aprueben las unidades de nivel inferior a las aprobadas por el presente Decreto, conservarán su vigencia las existentes que hayan sido transferidas desde otros ministerios o secretarías con sus acciones, dotaciones, niveles, grados de revista y funciones ejecutivas previstas en el Decreto N° 2098/08.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Hasta tanto se perfeccionen las modificaciones presupuestarias y demás tareas que permitan la plena operatividad de las Jurisdicciones del presente Decreto, los Servicios Administrativos Financieros y Legales existentes a la fecha de su firma continuaran prestando los servicios relativos a la ejecución presupuestaria, contable, financiera, de compras, de Recursos Humanos y Legales a las nuevas autoridades ministeriales constituidas en la presente medida, con cargo a los créditos presupuestarios vigentes.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a los créditos de las partidas de origen asignadas por el Presupuesto General de la Administración Nacional vigente, facultándose al Jefe de Gabinete de Ministros a realizar las modificaciones pertinentes.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa Art. 1

Planilla Anexa Art. 1

## Planilla Anexa Art. 2

Planilla Anexa Art. 2

## Planilla Anexa Art. 3

Planilla Anexa Art. 3

## Anexo I Art. 4

Anexo I Art. 4

## Planilla Anexa art. 5

Planilla Anexa art. 5