---
Fecha: 2005-08-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.022/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-08-29
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001022
Id: 123456789-0abc-220-1000-5002soterced
---
# GUARDA CON FINES ADOPTIVOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el artículo 1º del Anexo I del Decreto Nº 383 del 28 de abril de 2005 por el siguiente:

"ARTICULO 1º - El REGISTRO UNICO DE ASPIRANTES A GUARDA CON FINES ADOPTIVOS tiene los siguientes propósitos:

1. - Proporcionar a los jueces y organismos oficiales que tienen a su cargo trámites relacionados con la adopción, una lista centralizada de aspirantes a guarda con fines adoptivos admitidos en los términos del artículo 8º de la Ley Nº 25.854, de la cual surjan los datos indicados en el artículo 5º de este reglamento.

2. - Agilizar y economizar los trámites de adopción evitando que los aspirantes a adoptar tengan que inscribirse en múltiples registros para acceder a la adopción de menores domiciliados en distintas provincias".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese el artículo 2º del Anexo I del Decreto Nº 383/05 por el siguiente:

"ARTICULO 2º - El REGISTRO UNICO DE ASPIRANTES A GUARDA CON FINES ADOPTIVOS llevará: a) Una NOMINA DE ASPIRANTES ADMITIDOS.

5) Una NOMINA DE ASPIRANTES RECHAZADOS".

<a id="3"></a>
Art. 3º - Sustitúyese el artículo 21 del Anexo I del Decreto Nº 383/05 por el siguiente:

"ARTICULO 21. - Los jueces deberán comunicar al Registro Unico, las resoluciones que efectivicen guardas con fines de adopción o adopciones.

La comunicación deberá ser suscripta por el magistrado interviniente".

<a id="4"></a>
Art. 4º - Deróganse el artículo 9º, el Capítulo V y los artículos 26, 39 y 40 del Anexo I del Decreto Nº 383/05.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.