---
Fecha: 2011-11-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.850/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-11-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001850
Id: 123456789-0abc-058-1000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS DE LA SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución general del Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2011 - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla  Anexa al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese el Anexo IIIa del Decreto Nº 1359 de fecha 5 de octubre de 2004 y sus modificaciones, aprobatorio de la estructura organizativa de primer nivel operativo del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION actual MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, en la parte correspondiente a la Dirección Nacional de Impuestos dependiente de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS de la SECRETARIA DE HACIENDA de la referida Cartera de Estado, el que quedará conformado de acuerdo con el Anexo que con la misma denominación se acompaña.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada la designación transitoria de la señora Doña Evangelina SALGADO (M.I. Nº 24.718.539), en UN (1) cargo Nivel C de la Secretaría Privada de la Unidad Subsecretario de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1724 de fecha 20 de octubre de 2008 y hasta el 28 de enero de 2011, fecha en la cual presentó su renuncia.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de publicación de la presente medida, a la señora Doña Evangelina SALGADO, en UN (1) cargo de la Planta Permanente Nivel C - Grado 0, de Responsable de la Secretaría de la Dirección de Imposición Indirecta dependiente de la Dirección Nacional de Impuestos de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con carácter de excepción a lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053 del 22 de diciembre de 2010 y complementada por el Decreto Nº 2054 del 22 de diciembre de 2010

<a id="5"></a>
Art. 5º - El cargo involucrado en el Artículo 4º de la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 4º del presente acto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el Ejercicio 2011 de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

Planilla Anexa al Artículo 1º

## ANEXO IIIa

ANEXO IIIa