---
Fecha: 2003-03-28
Título: DECRETO NACIONAL 739/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-04-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000739
Id: 123456789-0abc-937-0000-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE LIBERACION DE LOS DEPOSITOS REPROGRAMADOS

## CAPITULO I- DE LA LIBERACION DE LOS DEPOSITOS REPROGRAMADOS

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Los titulares de depósitos constituidos  originalmente en moneda extranjera en entidades financieras que fueron convertidos a Pesos, en virtud de lo dispuesto en el Decreto  N 214/ 02  y reprogramados en los términos de la Resolución del MINISTERIO DE ECONOMIA  N  6  del  9 de enero de 2002 y sus modificatorias, de hasta PESOS CUARENTA Y DOS  MIL ($ 42.000) de valor nominal, podrán solicitar  la cancelación total  o  parcial  de  dicho  depósito  o certificado,  si fuera el caso, en la entidad financiera respectiva mediante la entrega  conjunta  de:

a)  El  importe ajustado por el Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) hasta la fecha de acreditación  del  mismo,  más los intereses correspondientes,  en cuentas a la vista de inmediata disponibilidad,  cuya  acreditación quedará a cargo de la entidad financiera correspondiente,  y b) La entrega  de "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES 2013" por  la  diferencia  entre  el  valor nominal  original del Depósito Reprogramado o Certificado de Depósito Reprogramado, según fuera el  caso,  ajustado  por el Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) a la fecha de  publicación del presente decreto en el Boletín Oficial y la cotización  del Dólar Estadounidense en el mercado libre de cambios a la misma fecha.  A  este resultado se le aplicará la cotización del Dólar Estadounidense en el mercado libre de cambios a la misma fecha a fin de determinar el Valor Nominal de Bonos  a  entregar  cuya  acreditación quedará a cargo  del  ESTADO NACIONAL.

Cuando se trate de depósitos  de  Fondos  Comunes  de Inversión, la opción  deberá  ser ejercida por el cuotapartista en la  proporción correspondiente,  debiendo  en  este  caso  la COMISION NACIONAL DE VALORES, dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA, establecer el mecanismo para el ejercicio  de  la  opción referida.

<a id="2"></a>
Art.  2 - Los titulares de depósitos constituidos originalmente  en moneda extranjera en entidades financieras que fueron convertidos a Pesos,  en  virtud  de  lo  dispuesto  en  el  Decreto  N 214/ 02 y reprogramados  en  los términos de la Resolución del MINISTERIO  DE ECONOMIA  N  6  del  9 de  enero  de  2002  y  sus  modificatorias, superiores a PESOS CUARENTA  Y  DOS MIL ($ 42.000) y de hasta PESOS CIEN  MIL  ($  100.000)  de  valor  nominal,  podrán  solicitar  la cancelación total o parcial de dicho  depósito  o  certificado,  si fuera   el  caso,  en  la  entidad  financiera  respectiva  que  se efectivizará  mediante: a) Su transformación en un nuevo depósito a plazo fijo, totalmente  libre a su vencimiento, a NOVENTA (90) días de  plazo  y por el valor nominal  original  de  dicho  depósito  o certificado,  si  fuera  el  caso,  ajustado  por el Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) a la fecha de  constitución  del nuevo depósito, más los intereses correspondientes.

La tasa de interés del nuevo plazo fijo será de DOS POR CIENTO (2%) anual,  ajustándose el capital por el Coeficiente de Estabilización de Referencia  (CER).  La acreditación del nuevo depósito quedará a cargo de la entidad financiera  respectiva. El tenedor del depósito o certificado, si fuera el caso,  podrá  pactar  libremente  con la entidad  financiera  un  plazo  mayor al establecido en el presente artículo, en cuyo caso la tasa de  interés  será libremente pactada entre las partes, y b) La entrega de "BONOS DEL  GOBIERNO  NACIONAL EN  DOLARES ESTADOUNIDENSES 2013" por la diferencia entre el  valor nominal   original  del  Depósito  Reprogramado  o  Certificado  de Depósito  Reprogramado,  según  fuera  el  caso,  ajustado  por  el Coeficiente  de  Estabilización  de  Referencia (CER) a la fecha de publicación  del  presente  decreto  en el  Boletín  Oficial  y  la cotización del Dólar Estadounidense en  el mercado libre de cambios a la misma fecha. A este resultado se le aplicará la cotización del Dólar Estadounidense en el mercado libre  de  cambios  a  la  misma fecha a fin de determinar el Valor Nominal de Bonos a entregar cuya acreditación quedará a cargo del ESTADO NACIONAL.

Cuando  se  trate  de  depósitos de Fondos Comunes de Inversión, la opción deberá ser ejercida  por  el  cuotapartista en la proporción correspondiente,  debiendo en este caso  la  COMISION  NACIONAL  DE VALORES, dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA, establecer  el  mecanismo  para el ejercicio de la opción referida.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Los titulares de depósitos constituidos  originalmente  en moneda extranjera en entidades financieras que fueron convertidos a Pesos,  en  virtud  de  lo  dispuesto  en  el  Decreto  N 214/ 02 y reprogramados  en  los términos de la Resolución del MINISTERIO  DE ECONOMIA  N  6  del  9 de  enero  de  2002  y  sus  modificatorias, superiores a PESOS CIEN  MIL  ($  100.000) de valor nominal, podrán solicitar  la  cancelación  total o parcial  de  dicho  depósito  o certificado, si fuera el caso,  en la entidad financiera respectiva que se efectivizará mediante:

a)  Su  transformación  en  un  nuevo depósito  a plazo fijo, totalmente libre a su vencimiento, a CIENTO VEINTE (120) días de plazo y por el valor nominal original de dicho depósito  o certificado,  si  fuera  el  caso,  ajustado  por  el Coeficiente de  Estabilización  de  Referencia  (CER) a la fecha de constitución del nuevo depósito, más los intereses correspondientes. La tasa de interés del nuevo plazo  fijo será del DOS POR CIENTO (2%) anual, ajustándose el capital por el Coeficiente  de Estabilización de Referencia (CER). La acreditación del  nuevo depósito  quedará  a  cargo  de  la  entidad  financiera respectiva.  El  tenedor  del  depósito  o certificado, si fuera el caso, podrá pactar libremente con la entidad  financiera  un  plazo mayor  al establecido en el presente artículo, en cuyo caso la tasa de interés  será  libremente  pactada  entre  las  partes,  y b) La entrega  de "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES 2013" por  la  diferencia  entre  el  valor nominal  original del Depósito Reprogramado o Certificado de Depósito Reprogramado, según fuera el  caso,  ajustado  por el Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) a la fecha de  publicación del presente decreto en el Boletín Oficial y la cotización  del Dólar Estadounidense en el mercado libre de cambios a la misma fecha.  A  este resultado se le aplicará la cotización del Dólar Estadounidense en el mercado libre de cambios a la misma fecha a fin de determinar el Valor Nominal de Bonos  a  entregar  cuya acreditación quedará a cargo  del  ESTADO NACIONAL.

Cuando se trate de depósitos  de  Fondos  Comunes  de Inversión, la opción  deberá  ser ejercida por el cuotapartista en la  proporción correspondiente,  debiendo  en  este  caso  la COMISION NACIONAL DE VALORES, dependiente de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA, establecer el mecanismo para el ejercicio  de  la  opción referida.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Los titulares de depósitos reprogramados o Certificados de Depósitos    Reprogramados,  si  fuera  el  caso,  provenientes  de depósitos constituidos  originalmente  en Pesos podrán solicitar la cancelación  total  o parcial de dicho certificado  en  la  entidad financiera respectiva  mediante  la  acreditación  a cargo de dicha entidad  de  dicho  valor  en  cuentas  a  la  vista  de  inmediata disponibilidad.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA a emitir, en UNA (1) o varias series, "BONOS DEL GOBIERNO NACIONAL EN DOLARES ESTADOUNIDENSES 2013" por hasta las sumas necesarias para cubrir la cancelación  de  los  depósitos  reprogramados  o  Certificados  de Depósitos  Reprogramados,  si  fuera  el  caso,  en  función  de lo expresado  en  los  Artículos  1,  2  y 3 del presente decreto. Los "BONOS  DEL  GOBIERNO  NACIONAL  EN DOLARES  ESTADOUNIDENSES  2013" tendrán las condiciones establecidas en el Artículo 7 inciso a) del Decreto N 1836/02, salvo el precio  de  suscripción, el que será la cotización del Dólar Estadounidense en el  mercado libre de cambios a  la  fecha  de  publicación del presente decreto  en  el  Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Los titulares de depósitos reprogramados o Certificados de Depósitos Reprogramados,  si  fuera  el  caso,  podrán  ejercer las opciones  voluntarias  previstas  en  el presente decreto en  forma total  o  parcial dentro de los DIEZ (10)  días  hábiles  bancarios contados a  partir  del  quinto  día hábil bancario de publicado el presente decreto en el Boletín Oficial.  El  MINISTERIO DE ECONOMIA podrá prorrogar este plazo.

La  operatoria  aprobada  por  el presente decreto  no  implica  la derogación de las opciones previstas  en el Decreto N 1836/02 y sus modificatorios.

Las entidades financieras podrán mejorar las condiciones establecidas por el inciso a) de los Artículos  2  y 3 del presente decreto, en los términos que fije el MINISTERIO DE ECONOMIA  en  la reglamentación.

<a id="7"></a>
Art.  7 - A los fines de instrumentar lo dispuesto en los Artículos 17 y 18  del  Decreto N 1836/02, indícase que la remisión efectuada en dichos artículos  contiene  la  autorización  al  MINISTERIO  DE ECONOMIA  a  emitir  los  Bonos  allí referidos en UNA (1) o varias series por hasta las sumas necesarias para cubrir la cancelación de los depósitos previstas en dichos artículos.

## CAPITULO II - DEL TRATAMIENTO DE LOS  REDESCUENTOS

<a id="8"></a>
Art.  8  -  Las entidades  financieras que lo soliciten procederán, en los términos del Artículo  9  del  presente decreto, y conforme lo establezca el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA  ARGENTINA,  a  la cancelación de los saldos de redescuentos y adelantos vigentes a la fecha del presente decreto y concedidos en el marco del Artículo 17 de la Ley N 24.144 y sus modificaciones.

Las entidades financieras gozarán de un plazo de  TREINTA (30) días hábiles bancarios, contados a partir de la fecha de la reglamentación, para adherir a este procedimiento.

<a id="9"></a>
Art. 9 - La cancelación de los saldos prevista en el Artículo 8 del presente  decreto  deberá  ajustarse  a las siguientes  condiciones financieras  generales:

a) Moneda de denominación  y  pago:  Pesos.

b) Amortización: Se efectuará en la misma cantidad de cuotas que la de los activos afectados en  garantía  de  los  redescuentos  de la entidad  correspondiente,  con  un  máximo de SETENTA (70), las que deberán  ser mensuales, consecutivas y  equivalentes  cada  una  al porcentaje que establezca la reglamentación del capital ajustado de acuerdo a lo previsto en el párrafo siguiente, venciendo la primera de ellas en marzo de 2004. Dicho porcentaje no podrá ser inferior a NOVENTA CENTESIMOS POR CIENTO (0,90%).

c) Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER): Exceptúase al procedimiento autorizado por el presente Capítulo, de la aplicación del Artículo 7 de la Ley N 23.928, en virtud de lo cual el saldo de capital de  los  redescuentos será ajustado conforme al Coeficiente de Estabilización de Referencia (CER) referido en el Artículo 4 del Decreto N 214/02.

d)  Cancelación  acelerada:    Las  entidades  financieras  deberán proceder a la cancelación acelerada  del  saldo  de  capital de los redescuentos,  por  el  monto de la tasa que cobren de los  activos afectados en garantía de  los  redescuentos  que exceda el TRES CON CINCUENTA CENTESIMOS POR CIENTO (3,50%) anual.

Asimismo,  las  entidades  financieras  deberán  proceder    a   la cancelación  acelerada del saldo de capital de redescuentos, por el monto  de  amortización  de  capital  que  cobren  de  los  activos afectados en  garantía  de los mismos que exceda en cada período la cuota  correspondiente    que    establezca  la  reglamentación.

e)  Cancelación  anticipada:    Las  entidades  financieras  podrán cancelar  parcial  o  totalmente en  forma  anticipada  el  capital adeudado en cualquier fecha de pago de intereses.

f) Intereses: Devengará  intereses  sobre saldos ajustados a partir de  la  fecha  de  adhesión,  a  la  tasa del  TRES  CON  CINCUENTA CENTESIMOS  POR  CIENTO  (3,50%)  anual, los  que  serán  pagaderos mensualmente.

g)  Garantías:  Las  entidades financieras  deberán  garantizar  la asistencia otorgada mediante  la  entrega de Préstamos Garantizados del Gobierno Nacional emitidos en el  marco  del  Decreto N 1646 de fecha 12 de diciembre de 2001 con un valor nominal que no podrá ser inferior  al CIENTO VEINTICINCO POR CIENTO (125%) del  capital  del préstamo. Las  entidades  que  no  tengan  en su activo los citados préstamos podrán instrumentar la garantía con los Bonos Garantizados  por el Gobierno Nacional emitidos  en  el  marco  del Decreto N 1579  de  fecha  27  de  agosto  de  2002, o de los bonos emitidos en el marco de los Decretos Nros. 905/02,  1836/02  y  del presente  decreto,  con  el  orden  de  prelación que establezca la reglamentación.

Las garantías se mantendrán sin disminución  hasta  que se concluya la  operación  de  canje voluntario de Títulos de la Deuda  Pública Externa contemplada en el Artículo 24 del Decreto N 1387/01 o el 31 de diciembre de 2004,  lo  que  ocurra primero, salvo en el caso de cancelación anticipada en que se  devolverán a prorrata en el orden inverso a la prelación establecida.

h) A los fines de acceder al procedimiento  previsto en el presente Capítulo,  las  entidades financieras de deberán  ajustarse  a  las normas reglamentarias  vigentes en materia de refinanciación de sus deudas con acreedores externos.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Exceptúase al  procedimiento  autorizado por el presente Capítulo, de la aplicación del Artículo 14 inciso c) de la Ley N 24.

144 y sus modificaciones.

## CAPITULO III - DISPOSICIONES GENERALES

<a id="11"></a>
Art.  11. - El MINISTERIO DE ECONOMIA y el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA,  en el marco de  sus respectivas competencias, están facultados para dictar  las normas  complementarias  y/o aclaratorias, las cuales deberán estar orientadas al cumplimiento de  los  objetivos  y  fundamentos  del presente decreto.

<a id="12"></a>
Art.  12.  -  El  presente decreto comenzará a regir a partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="13"></a>
Art.  13.  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Comuníquese, publíquese,  dése  a  la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.