---
Fecha: 2001-07-26
Título: DECRETO NACIONAL 962/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-07-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000962
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA. APROBACION DE ACTAS ACUERDOS SUSCRIPTAS ENTRE EL MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA CON LOS CONCESIONARIOS FERROVIAS SOCIEDAD ANONIMA Y METROVIAS SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébanse las Actas Acuerdo y sus  Anexos suscriptas entre el MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA y los Concesionarios FERROVIAS SOCIEDAD ANONIMA CONCESIONARIA y METROVIAS SOCIEDAD ANONIMA, que como Anexos 1 y 2 forman parte  del  presente decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2° - Facúltase al MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA  a realizar las aclaraciones que demande el presente decreto, a través de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del citado Ministerio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Considéranse como deudas contraidas por el TESORO NACIONAL hasta la finalización  del ejercicio fiscal de 2000 los conceptos y montos que se consignan  en  las  Actas  Acuerdo  aprobadas  por el Artículo 1° del presente decreto.

Las citadas deudas quedan comprendidas dentro de los conceptos  del inciso f) del Artículo 2° de la Ley N° 25.152.

La  CONTADURIA  GENERAL DE LA NACION de la SECRETARIA DE HACIENDA y la  OFICINA  NACIONAL  DE  CREDITO  PUBLICO  de  la  SECRETARIA  DE FINANZAS, dependientes  ambas del MINISTERIO DE ECONOMIA procederán a  su registro siguiendo para  ello  los  procedimientos  y  normas vigentes en la materia.

<a id="4"></a>
Art.  4° - Las  deudas  reconocidas  por  el artículo anterior serán canceladas  hasta  la suma total de PESOS SETENTA  Y  DOS  MILLONES OCHOCIENTOS DIEZ MIL  SEISCIENTOS  DIEZ CON CINCUENTA Y UN CENTAVOS ($ 72.810.610,51) mediante la entrega  de  BONOS DE CONSOLIDACION - TERCERA SERIE dentro del total determinado en  la planilla anexa al Artículo 9° de la Ley N° 25.401, del siguiente modo:

a) respecto de la concesionaria FERROVIAS SOCIEDAD ANONIMA CONCESIONARIA, hasta la suma  de  PESOS  TREINTA Y UN MILLONES CIENTO SESENTA  Y  OCHO  MIL DOSCIENTOS CATORCE CON OCHENTA Y DOS CENTAVOS ($ 31.168.214,82);

b) respecto de la concesionaria  METROVIAS SOCIEDAD ANONIMA, hasta la suma de PESOS CUARENTA Y UN MILLONES SEISCIENTOS CUARENTA Y DOS MIL TRESCIENTOS NOVENTA Y CINCO CON SESENTA Y  NUEVE CENTAVOS ($ 41.642.

395,69).

<a id="5"></a>
Art.  5° - Exclúyese de las disposiciones del  tercer  párrafo  del Artículo  9°  de  la  Ley  N°  25.401,  la  atención  de las deudas comprendidas  en el Artículo 4° del presente decreto, disponiéndose en consecuencia la entrega de BONOS DE CONSOLIDACION - TERCERA SERIE.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Dése  cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de lo dispuesto en  el  Artículo  99,  inciso  3 de la CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="7"></a>
Art.  7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional  del Registro Oficial y archívese.