---
Fecha: 2018-03-07
Título: DECRETO NACIONAL 186/2018
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2018-03-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20180000186
Id: 123456789-0abc-681-0000-8102soterced
---
# Designaciones en el Ministerio de Salud

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Titular de la UNIDAD DE COORDINACIÓN GENERAL del MINISTERIO DE SALUD, a la Dra. Da. Analía Silvina LOPEZ (D.N.I. N° 24.061.564), con nivel de Secretaría.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Secretaria de Regulación y Gestión Sanitaria del MINISTERIO DE SALUD, a la Dra. Da. Josefa RODRIGUEZ RODRIGUEZ (D.N.I. N° 14.932.304).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Subsecretaria de Gestión de Servicios e Institutos, dependiente de la SECRETARÍA DE REGULACIÓN Y GESTIÓN SANITARIA del MINISTERIO DE SALUD, a la Sra. Da. Mirta Susana RODRÍGUEZ (D.N.I. N° 6.521.819).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Subsecretario de Calidad, Regulación y Fiscalización, dependiente de la SECRETARÍA DE REGULACIÓN Y GESTIÓN SANITARIA del MINISTERIO DE SALUD, al Dr. D. Javier O´DONNELL (D.N.I. N° 21.052.525).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Secretario de Coberturas y Recursos de Salud del MINISTERIO DE SALUD, al Dr. D. Luis Alberto GIMENEZ (D.N.I. N° 10.767.679).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Subsecretaria de Coberturas Públicas Sanitarias, dependiente de la SECRETARÍA DE COBERTURAS Y RECURSOS DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD, a la Lic. Da. Cintia Aldana CEJAS (D.N.I. N° 25.878.660).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Subsecretaria de Programación Técnica y Logística, dependiente de la SECRETARÍA DE COBERTURAS Y RECURSOS DE SALUD del MINISTERIO DE SALUD, a la Lic. Da. Aixa Maisa Alina HAVELA (D.N.I. N° 25.672.954).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Subsecretario de Promoción de la Salud y Prevención de la Enfermedad dependiente de la SECRETARÍA DE PROMOCIÓN DE LA SALUD, PREVENCIÓN Y CONTROL DE RIESGOS del MINISTERIO DE SALUD, al Dr. D. Daniel Horacio ESPINOSA (D.N.I. N° 11.957.453).

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Subsecretaria de Prevención y Control de Enfermedades Comunicables e Inmunoprevenibles, dependiente de la SECRETARÍA DE PROMOCIÓN DE LA SALUD, PREVENCIÓN Y CONTROL DE RIESGOS del MINISTERIO DE SALUD, a la Sra. Da. Miriam Inés BURGOS (D.N.I. N° 13.795.209).

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.