---
Fecha: 2013-10-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.529/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-10-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001529
Id: 123456789-0abc-925-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria en la Superintendencia de Servicios de Salud

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada transitoriamente en la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, a partir del 15 de marzo de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto a la Dra. Da. Mariana de DIOS (D.N.I. Nº 27.941.415) en el cargo de Subgerenta de Recepción, Verificación y Valorización de Solicitudes, Nivel A, Grado 0, establecido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08 y modificatorios, con autorización excepcional por no reunir los requisitos del artículo 14 del mismo y con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7° de la Ley Nº 26.784, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel II establecido en el artículo 19 del referido Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en el artículo 1° del presente deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente en los TITULOS II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08 y modificatorios dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.