---
Fecha: 2015-09-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.964/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-09-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001964
Id: 123456789-0abc-469-1000-5102soterced
---
# Designación en la Dirección del Sistema Nacional de Capacitación del Instituto nacional de la Administración Pública de la Subsecretaría de Gestión y Empleo Público de la Secretaría de Gabinete de la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por asignada con carácter transitorio a partir del dictado de la medida, la función de Coordinadora de Gestión de la Capacitación de la DIRECCIÓN DEL SISTEMA NACIONAL DE CAPACITACIÓN del INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACIÓN PÚBLICA de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS en un cargo Nivel C con Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) a la Arquitecta Da. Diana Haydee RINALDI (D.N.I. N° 13.236.734) perteneciente a la Planta Permanente Nivel B - Grado 7, Tramo Intermedio, Agrupamiento Profesional del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, aprobado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, y conforme lo preceptuado en el artículo 109 de dicho régimen escalafonario.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por asignada con carácter transitorio a partir del dictado de la medida, la función de Coordinadora de Desarrollo y Producción de Procesos de Innovación y Gestión en las Ventanas Digitales de la OFICINA NACIONAL DE INNOVACIÓN DE GESTIÓN de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS en un cargo Nivel C con Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) a Da. Soledad Diana GONNET (D.N.I. N° 20.771.600) perteneciente a la Planta Permanente Nivel B - Grado 1, Tramo General, Agrupamiento General del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, aprobado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, y con autorización excepcional a lo establecido en los artículos 108 y 112 del mencionado escalafón y conforme lo preceptuado en el artículo 109 de dicho régimen escalafonario.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.