---
Fecha: 2008-03-04
Título: DECRETO NACIONAL 370/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000370
Id: 123456789-0abc-073-0000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 31 de enero de 2006 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de este acto, las designaciones transitorias efectuadas en la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 505 de fecha 18 de mayo de 2005, conforme el detalle obrante en la planilla que coma Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 31 de enero de 2006 y hasta el 15 de agosto de 2007, la designación transitoria del señor Hernán Matías REY (D.N.I. Nº 26.493.071) efectuada en la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 505 de fecha 18 de mayo de 2005

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las prórrogas de las designaciones transitorias referidas en el artículo 1º de este acto, son dispuestas con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

Oficina Anticorrupción