---
Fecha: 2011-06-13
Título: DECRETO NACIONAL 789/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-06-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000789
Id: 123456789-0abc-987-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL SUBDIRECTOR NACIONAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JUDICIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 18 de noviembre de 2010 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en la DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JUDICIALES de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, por conducto del Decreto Nº 1532/08, prorrogado por sus similares Nros. 1122/09 y 694/10, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo l forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 18 de noviembre de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION

DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JUDICIALES