---
Fecha: 2008-05-14
Título: DECRETO NACIONAL 819/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-05-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000819
Id: 123456789-0abc-918-0000-8002soterced
---
# Designación transitoria del Director de Programación de la Producción

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 11 de diciembre de 2007, con carácter transitorio por CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director de Programación de la Producción perteneciente a la DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMACION Y PRODUCCION DOCUMENTAL de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR - Nivel B, Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SINAPA), al Sr. Horacio Daniel ELIA (D.N.I. Nº 13.133.438). La designación en el cargo aludido se dispone con excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995) y al artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo mencionado en el artículo 1º deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que se consigna en el artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 200 DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.