---
Fecha: 2011-03-02
Título: DECRETO NACIONAL 251/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000251
---
# PROGRAMA DE PROPIEDAD PARTICIPADA DE EX AGENTES DE EX SOMISA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Los ex trabajadores comprendidos en el Artículo 3º de la Ley Nº 26.572, deberán haberse encontrado en relación de dependencia con la ex SOMISA al 23 de julio de 1990, para ser considerados beneficiarios de la indemnización establecida por la citada ley.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La indemnización que se reconoce en el Artículo 2º de la Ley Nº 26.572, resultante de valuar las pautas delineadas en sus incisos a) y b), quedará sujeta a los cálculos que deberán practicar los organismos técnicos competentes de la Autoridad de Aplicación, a quien se delega la facultad de fijar el monto total del crédito a otorgar a cada uno de los beneficiarios, manteniéndose a tal fin, el criterio de distribución accionario utilizado en oportunidad de implementarse el régimen.

<a id="3"></a>
Art. 3º - En ejercicio de la autorización otorgada en el Artículo 5º de la Ley Nº 26.572, establécese que las indemnizaciones reconocidas por la misma se cancelarán en un NOVENTA POR CIENTO (90%) en Bonos de Consolidación de Deuda Séptima Serie, y el restante DIEZ POR CIENTO (10%) en efectivo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los ex trabajadores o sus derechohabientes, deberán conservar su calidad de titulares exclusivos del derecho hasta el momento en que los bonos y/o la suma dineraria que se le reconozca en concepto de indemnización, se encuentren depositados en la cuenta comitente y/o caja de ahorro cuya apertura deberán efectuar.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS será la Autoridad de Aplicación quedando facultado para dictar las normas aclaratorias y/o complementarias que requiera la aplicación del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.