---
Fecha: 2014-07-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.150/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-07-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001150
Id: 123456789-0abc-051-1000-4102soterced
---
# Declaración de monumento histórico-artístico nacional a la sede central del Círculo Militar - Palacio Retiro y Pabellón de Deportes (ex PALACIO PAZ) y el Jardín Interno

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Declárase monumento histórico- artístico nacional a la sede central del CIRCULO MILITAR - PALACIO RETIRO y PABELLON DE DEPORTES (ex PALACIO PAZ) y el JARDIN INTERNO, delimitado por la Avenida SANTA FE Nros. 702/750/754, calle MAIPU Nros. 1020/30, Marcelo Torcuato de ALVEAR Nros. 715/27/45 y ESMERALDA N° 1061, de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (Datos Catastrales: Circunscripción 20, Sección 3, Manzana 36, Parcela 1a).

<a id="2"></a>
Art. 2° - La declaratoria comprende el mobiliario, objetos de arte y ornamentación histórico - artística que forman parte inseparable del inmueble, según catálogo detallado en el Anexo 1 que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en la Ley N° 12.665, modificada por su similar N° 24.252, en su reglamentación y en las normas complementarias, debiendo practicar las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO 1

ANEXO 1  Catálogo de las obras de arte, mobiliario y objetos decorativos varios adquiridos por la familia PAZ y conservados en el ex PALACIO PAZ, actual PALACIO RETIRO bajo la administración del CIRCULO MILITAR.

Obras de arte - Escultura "DIANA" firmada en la base Raoul LARCHE. Mármol de Carrara. Circa 1912.

- Escultura "LES ROSEAUX", firmada en la base Raoul LARCHE. Mármol de Carrara. Circa 1912.

- Escultura "LA FLORAISON", también llamada "LA VENDIMIA", firmada en la base Raoul LARCHE. Mármol de Carrara. Año 1912.

Mobiliario y textiles del Gran Comedor - DOS (2) armarios de DOS (2) cuerpos tallados en nogal italiano. Atribuidos al ebanista PERCHEAUX. Estilo renacimiento francés (Enrique II), Origen: FRANCIA, Circa 1900.

- Mesa original del Gran Comedor, tallada en nogal italiano, atribuida al ebanista PERCHEAUX. Estilo renacimiento francés (Enrique II), Origen: FRANCIA, Circa 1900. Utilizada por el CIRCULO MILITAR en el ex PALACIO PAZ para diversas reuniones y conferencias, rotando de lugar.

- Mueble buffet dressoire tallado en nogal italiano. Atribuido al ebanista PERCHEAUX.

Estilo renacimiento francés (Enrique II), Origen:

FRANCIA, Circa 1900.

- Mueble buffet tallado en nogal italiano con tablero de mármol. Atribuido al ebanista PERCHEAUX.

Estilo renacimiento francés (Enrique II), Origen: FRANCIA, Circa 1900.

- Juego de VEINTICUATRO (24) sillas talladas en nogal italiano, y tapizadas originalmente con terciopelo de seda con bordados de hilo de oro.

Atribuidas al ebanista PERCHEAUX. Estilo renacimiento francés (Enrique II), Origen: FRANCIA, Circa 1900.

- UN (1) gran dressoire tallado en nogal italiano, atribuido al ebanista PERCHEAUX. Estilo renacimiento francés (Enrique II), Origen: FRANCIA, Circa 1900.

- TRES (3) bandeaux de terciopelo bordados con hilos de oro. Atribuidos a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914.

- DOS (2) morillos y UN (1) guardafuegos de la chimenea, realizados en metal. Mobiliario de la Gran Galería - CUATRO (4) sitiales de un cuerpo con dosel, tallados en nogal italiano, estilo Francisco I, atribuidos al ebanista PERCHEAUX. Origen: FRANCIA. Circa 1912.

- UN (1) sitial de TRES (3) cuerpos con dosel, tallado en nogal italiano, estilo Francisco I, atribuido al ebanista PERCHEAUX. Origen: FRANCIA. Circa 1912.

- UN (1) aparador con percheros, porta paraguas y con dosel, tallado en nogal italiano. estilo Francisco I. Atribuido al ebanista PERCHEAUX. Origen: FRANCIA. Circa 1912.

- DOS (2) armarios de DOS (2) cuerpos tallados en nogal italiano, estilo Francisco I. Atribuidos al ebanista PERCHEAUX. Origen: FRANCIA.

- UN (1) mueble buffet tallado en nogal italiano, con tablero de mármol. Estilo Francisco I. Atribuido al ebanista PERCHEAUX. Origen: FRANCIA.

- DOS (2) copones de mármol Portoro, con altorrelieves en bronce de la fundición THIEBAUT FRERS (firmados), con sus respectivos pedestales de nogal tallado, estilo Francisco I. Origen: FRANCIA. Circa 1912.

- UN (1) reloj a péndulo realizado en nogal italiano tallado, estilo Renacimiento Francés. Atribuido al ebanista francés PERCHEAUX. Origen: FRANCIA. Circa 1912. Mobiliario del Salón de Baile - DOS (2) mesas consolas estilo Luis XIV, de madera dorada a la hoja, de la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914.

- DOS (2) jarrones de porcelana japonesa estilo lmari con candelabros adosados.

- Juego de QUINCE (15) banquetas de madera dorada a la hoja y tapizadas, estilo Luis XV atribuidas a la Casa JANSEN de PARIS. Actualmente están dispersas en diversos salones y depósitos del palacio.

Objetos varios:

- DOS (2) jarrones de alabastro con su pedestal del mismo material.

- Mueble buffet, realizado en madera (aparentemente roble), tallado al estilo Francisco I. Ubicado en el comedor diario de la planta noble del ala de la calle MAIPU.

- Par de arañas de cristal y bronce con baño en oro, estilo Luis XIV. Procedencia: FRANCIA. Atribuidas a la Casa JANSEN de PARIS. Ubicación: Salón de Baile.

- Araña de metal dorado representando un aquelarre de brujas empaladas. Procedencia: FRANCIA. Atribuida a la Casa JANSEN de PARIS. Ubicación: Gran Comedor.

- Araña de bronce con baño en oro, representando ninfas danzantes con antorchas. Estilo Imperio francés. Circa 1914. Ubicación: Salón fumoir de la planta noble, ala de la Avenida SANTA FE con vista hacia el jardín interno.

- Araña de bronce y cristal con perfumeros. Estilo Luis XVI. Procedencia FRANCIA. Atribuida a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación boudoir de la planta noble, en la esquina de la Avenida SANTA FE y la calle MAIPU.

- Araña de madera tallada y dorada a la hoja (actualmente cubierta con pintura blanca). Origen:

FRANCIA. Atribuida a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación actual: Sala ubicada en el primer piso del ala de la Avenida SANTA FE con vista al jardín interno. Ubicación original: Comedor diario de Zelmira PAZ en el primer piso del ala de la Avenida SANTA FE, frente a su dormitorio.

- Araña de metal policromado y dorado. Estilo Luis XVI. Origen: FRANCIA. Atribuida a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación: pasillo de la planta noble sobre el ala de la calle MAIPU frente al comedor diario.

- Araña de bronce y piedra (aparentemente alabastro), estilo Luis XVI. Origen: FRANCIA. Atribuida a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación: antiguo dormitorio del Dr. Ezequiel PAZ ubicado en el primer piso del ala de la calle Marcelo Torcuato de ALVEAR, con vista hacia el jardín interno.

- Araña de bronce con baño en oro y alabastro.

Estilo Imperio. Origen FRANCIA. Atribuida a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación: antiguo escritorio del Dr. Ezequiel PAZ ubicado en el entrepiso del ala Marcelo Torcuato de ALVEAR, con vista hacia la calle.

- Araña de bronce bañado en oro y cristal, estilo ecléctico. Origen: FRANCIA. Atribuida a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación: salón del primer piso del ala Marcelo Torcuato de ALVEAR (aparente comedor con boiseries de madera lustrada) con vista a la calle.

- Araña de bronce bañado en oro, con aplicación de piedra laqueada y cristal. Estilo Luis XV con influencia oriental. Origen: FRANCIA. Atribuida a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación: antigua sala de música ubicada en la planta noble del ala de la Avenida SANTA FE con vista a la PLAZA SAN MARTIN.

- Araña de bronce bañado en oro, estilo Luis XIV (copia de un modelo de Boulle). Origen: FRANCIA. Atribuida a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación: antecámara del salón de baile, ubicada en la planta noble del ala de la Avenida SANTA FE con vista a la PLAZA SAN MARTIN.

- Araña de bronce bañado en oro y cristal, con perfumeros, estilo Luis XIV. Origen: FRANCIA. Atribuida a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación: antiguo salón de estar de Zelmira PAZ ubicado en la planta noble del ala de la Avenida SANTA FE, con vista a la PLAZA SAN MARTIN.

- Farol de bronce bañado en oro y cristal estilo Luis XVI. Origen: FRANCIA. Atribuido a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación: pasillo de la planta noble del ala de la calle MAIPU. Probable ubicación original: vestíbulo de acceso peatonal al palacio ubicado en la esquina de la Avenida SANTA FE y la calle MAIPU.

- Araña de bronce bañado en oro y cristal, estilo Luis XVI. Origen: FRANCIA. Atribuida a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación: Antiguo salón de estar del Dr. Ezequiel PAZ, ubicado en la planta noble del ala de la calle Marcelo Torcuato de ALVEAR, con vista a la calle.

- Aplique de luz de bronce bañado en oro y cristal, estilo ecléctico. Origen: FRANCIA. Atribuido a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación actual: sala de estar ubicada en el entrepiso del ala Marcelo Torcuato de ALVEAR con vista a la calle. Ubicación original: vestíbulo de entrada principal al palacio por la calle Marcelo Torcuato de ALVEAR.

- Araña de bronce bañado en oro y cristal. Estilo Luis XVI. Origen: FRANCIA. Atribuida a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación: antigua biblioteca de la planta noble. ubicada en la esquina de la calle MAIPU y Marcelo Torcuato de ALVEAR.

- Araña estilo "medieval", realizada en hierro. Origen: FRANCIA. Atribuida a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación: Salón de estar del primer piso del extremo del ala de la Avenida SANTA FE, con vista a la PLAZA SAN MARTIN.

- Araña de bronce bañado en oro y cristal, estilo Luis XVI. Origen: FRANCIA. Atribuida a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación: antigua habitación ubicada en el primer piso del ala de la Avenida SANTA FE con vista a la PLAZA SAN MARTIN.

- Juego de TRES (3) arañas realizadas en bronce bañado en oro y cristal, estilo ecléctico. Origen: FRANCIA. Atribuida a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación: galería principal de la planta noble del ala de la calle Marcelo Torcuato de ALVEAR.

- Araña de bronce bañado en oro y cristal, estilo ecléctico. Origen: FRANCIA. Atribuida a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación actual: antiguo comedor del Dr. Ezequiel PAZ de la planta noble del ala de la calle Marcelo Torcuato de ALVEAR. Ubicación original: Salón del primer piso del ala de la calle Marcelo Torcuato de ALVEAR con vista a la calle.

- Araña de bronce bañado en oro, estilo Luis XVI. Origen: FRANCIA. Atribuida a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación: Salón de estar del entrepiso (entre la planta noble y el subsuelo), del ala de la calle Marcelo Torcuato de ALVEAR, con vista a la calle.

- Juego de DOS (2) arañas - faroles de metal dorado y cristal, estilo renacimiento. Origen: FRANCIA. Atribuida a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación: pasillo de la planta noble que conduce al jardín chino, del ala de la Avenida SANTA FE.

- Juego de CUATRO (4) apliques de bronce bañado en oro, estilo Luis XVI. Origen: FRANCIA. Atribuidos a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación: Boudoir circular de la planta noble, en la esquina de la Avenida SANTA FE y la calle MAIPU.

- Plafón de bronce bañado en oro y alabastro, estilo neoclásico. Origen: FRANCIA. Atribuido a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación: pasillo que comunica con el vestíbulo de entrada peatonal de la esquina de la calle MAIPU y la Avenida SANTA FE.

- Juego de DIEZ (10) apliques de bronce bañado en oro, estilo Luis XVI. Origen: FRANCIA. Atribuidos a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación: pasillos que convergen en el vestíbulo de entrada peatonal de la Avenida SANTA FE y la calle MAIPU.

- Juego de DOS (2) apliques de bronce bañado en oro, estilo renacimiento. Origen: FRANCIA. Atribuidos a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación: Hall de entrada al palacio de la calle Marcelo Torcuato de ALVEAR (antigua residencia del Dr. Ezequiel PAZ).

- Araña de bronce bañado en oro estilo Luis XVI. Origen: FRANCIA. Atribuida a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación: antigua habitación del primer piso del ala de la calle Marcelo Torcuato de ALVEAR, con vista hacia la calle.

- Araña de bronce bañado en oro, estilo ecléctico. Origen: FRANCIA. Atribuida a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación: antiguo guardarropas familiar ubicado en el primer piso del ala de la Calle Marcelo Torcuato de ALVEAR, con vista a la calle.

- Araña de bronce bañado en oro y cristal, estilo renacimiento. Origen: FRANCIA. Atribuida a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación: hall de entrada al Palacio, del ala de la calle Marcelo Torcuato de ALVEAR (antigua residencia del Dr. Ezequiel PAZ).

- Juego de DOS (2) apliques de bronce bañado en oro, estilo Luis XVI. Origen: FRANCIA. Atribuidos a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación actual: sala de recepción anexa al antiguo comedor diario de Zelmira PAZ en el primer piso de la Avenida SANTA FE, con vista al jardín interno. Ubicación original: Antiguo comedor del Dr. Ezequiel PAZ ubicado en la planta noble del ala de la calle Marcelo Torcuato de ALVEAR con vista a la calle.

- Juego de DOS (2) apliques de bronce bañado en oro, estilo Luis XVI. Origen: FRANCIA. Atribuidos a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación actual (de uno de ellos): rellano de la escalera de acceso al entrepiso del ala de la calle Marcelo Torcuato de ALVEAR desde el vestíbulo de entrada. Ubicación original: Antiguo salón de estar del Dr. Ezequiel PAZ ubicado en la planta noble del ala de Marcelo Torcuato de ALVEAR con vista a la calle. Se desconoce el paradero del otro ejemplar, pero se presupone que el CIRCULO MILITAR lo tiene guardado en depósito.

- Juego de CUATRO (4) arañas de bronce bañado en oro, estilo ecléctico. Origen: FRANCIA. Atribuida a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación actual: pasillo principal del primer piso del ala de la Avenida SANTA FE. Ubicación original: pasillo principal del primer piso del ala de la calle Marcelo Torcuato de ALVEAR.

- Juego de DOS (2) lámparas de estilo ecléctico (materiales desconocidos). Origen: desconocido. Circa 1920. Ubicación actual (de una de ellas): pasillo interno de las habitaciones del primer piso del ala de la Avenida SANTA FE.

Ubicación original: antiguo jardín de invierno del primer piso del ala de la calle Marcelo Torcuato de ALVEAR. Se desconoce el paradero de la otra lámpara, pero se presupone que el CIRCULO MILITAR la tiene guardada en otro salón o en algún depósito.

- Araña de bronce bañado en oro y cristal, estilo Luis XVI. Origen: FRANCIA. Atribuida a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación: antigua habitación del primer piso del ala de la Avenida SANTA FE (en la esquina con la calle MAIPU), con vista a la PLAZA SAN MARTIN.

- Araña de bronce bañado en oro y cristal, estilo ecléctico. Origen: FRANCIA. Atribuida a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación actual: antigua habitación de Zelmira PAZ del primer piso del ala de la Avenida SANTA FE con vista a la PLAZA SAN MARTIN. Ubicación original: antiguo comedor del Dr. Ezequiel PAZ de la planta noble del ala de la calle Marcelo Torcuato de ALVEAR, con vista a la calle.

- Juego de DOS (2) apliques de bronce bañado en oro, estilo Luis XVI. Origen: FRANCIA. Atribuidos a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación: antigua habitación del primer piso del ala de la Avenida SANTA FE (esquina con la calle MAIPU), con vista hacia la PLAZA SAN MARTIN.

- Juego de DOS (2) faroles de bronce bañados en oro y cristal, estilo ecléctico. Origen: FRANCIA. Atribuidos a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación actual: uno de ellos se encuentra en rellano de la escalera principal que conduce al primer piso del ala de la Avenida SANTA FE. Ubicación original: vestíbulo de entrada principal de la planta noble del ala de la Avenida SANTA FE N° 750. El otro se encuentra en su emplazamiento original, en el vestíbulo de entrada principal de la planta noble del ala de la Avenida SANTA FE.

- Juego de DOS (2) apliques de bronce bañados en oro, estilo imperio, representando ninfas danzantes sosteniendo antorchas. Origen: FRANCIA. Atribuidos a la Casa JANSEN de PARIS.

Circa 1914. Ubicación: salón fumoir de la planta noble del ala de la Avenida SANTA FE con vista al jardín interno.

- Juego de CUATRO (4) apliques de bronce y cristal bañados en oro, estilo Luis XIV. Origen: FRANCIA. Atribuidos a la Casa JANSEN de PARIS. Circa 1914. Ubicación: antiguo salón de estar de Zelmira PAZ de la planta noble del ala de la Avenida SANTA FE con vista a la PLAZA SAN MARTIN.

- Araña de bronce y cristal, estilo ecléctico. Origen: FRANCIA. Circa 1914. Ubicación: antiguo comedor diario de Zelmira PAZ del primer piso del ala de la Avenida SANTA FE con vista al jardín interno. Ubicación original: Desconocida.

- Araña de bronce y cristal, estilo ecléctico.

Origen: FRANCIA. Circa 1914. Ubicación: vestíbulo de entrada principal de la planta noble del ala de la Avenida SANTA FE. Ubicación original: Rellano de la escalera principal de acceso al primer piso, ubicada en el vestíbulo de entrada principal de la planta noble del ala de la Avenida SANTA FE.

- Juego de TRES (3) lámparas de bronce y alabastro. Origen: FRANCIA. Circa 1914. Ubicación: pasillo principal del primer piso del ala de la calle Marcelo Torcuato de ALVEAR.

Ubicación original dentro del palacio: desconocida.

- Araña de bronce y cristal, estilo Luis XV. Origen:

FRANCIA. Circa 1914. Ubicación: antiguo budoire de Zelmira PAZ ubicado en el primer piso del ala de la Avenida SANTA FE con vista a la PLAZA SAN MARTIN (anexado al antiguo dormitorio de Zelmira PAZ). Ubicación original: Desconocida.

- Juego de DOS (2) apliques de madera tallada y dorada a la hoja (actualmente recubiertos de pintura blanca), estilo Luis XIV. Origen: FRANCIA. Circa 1914. Ubicación: sala de estar del primer piso del ala de la Avenida SANTA FE con vista al jardín interno. Ubicación original: antiguo comedor diario de Zelmira PAZ del primer piso del ala de la Avenida SANTA FE con vista al jardín interno.

- Araña de bronce y cristal, estilo ecléctico. Origen: FRANCIA. Circa 1914. Ubicación: Antigua habitación del primer piso del ala de la calle MAIPU, con vista a la calle.

- Araña de bronce y cristal, estilo Luis XV. Origen: FRANCIA. Circa 1914. Ubicación: Antigua habitación del primer piso del ala de la calle MAIPU, con vista a la calle.

- Juego de DOS (2) apliques de bronce, estilo imperio. Origen: FRANCIA. Circa 1914. Ubicación: Antiguo escritorio y biblioteca del Dr. Ezequiel PAZ, ubicado en el entrepiso del ala de la calle Marcelo Torcuato de ALVEAR, con vista a la calle.

- Juego de DOS (2) apliques de bronce con tulipas de cristal, estilo Luis XVI. Origen: FRANCIA. Circa 1914. Ubicación: Antigua habitación del Dr. Ezequiel PAZ, ubicada en el primer piso del ala de la calle Marcelo Torcuato de ALVEAR, con vista al jardín interno.

- Araña de bronce y cristal, estilo Luis XV. Origen: FRANCIA. Circa 1914. Ubicación: vestíbulo de la escalera del primer piso del ala de la calle Marcelo Torcuato de ALVEAR.

- Araña de metal dorado. Origen: FRANCIA. Circa 1914. Ubicación: Antiguo comedor de la planta noble del ala de la calle MAIPU.

- Aplique de bronce bañado en oro, estilo Luis XVI. Origen: FRANCIA. Circa 1914. Ubicación: Pasillo de la planta noble del ala de la calle MAIPU.

- Juego de CUATRO (4) apliques de bronce bañado en oro con tulipas de cristal, estilo ecléctico. Origen: FRANCIA. Circa 1914. Ubicación: antiguo billar del Dr. Ezequiel PAZ del entrepiso del ala de la calle MAIPU, con vista al jardín interno.

- Juego de CUATRO (4) arañas de metal dorado y policromado, estilo Luis XVI. Origen: FRANCIA. Circa 1914. Ubicación: Gran galería de la planta noble del ala de la Avenida SANTA FE.

- Juego de TRES (3) arañas de bronce bañado en oro estilo Luis XV. Origen: FRANCIA. Circa 1914. Ubicación: UNA (1) en el salón de estar del primer piso del ala de la Avenida SANTA FE con vista al jardín interno. Otra en la antigua habitación ubicada en el primer piso del ala de la calle MAIPU con vista a la calle. La tercera se ubica en el pasillo de la planta noble del ala de la Avenida SANTA FE (esquina MAIPU).

- Juego de SIETE (7) lámparas de bronce, cristal y alabastro, estilo Luis XVI. Origen: FRANCIA. Ubicación, diversos pasillos, escaleras y vestíbulos del palacio.

- Lámpara de bronce, alabastro y cristal, estilo ecléctico. Origen: FRANCIA. Circa 1914. Ubicación: vestíbulo de la escalera de acceso al entrepiso desde la planta noble del ala de Marcelo Torcuato de ALVEAR, ex residencia del Dr.

Ezequiel PAZ.

- Juego de CUATRO (4) farolas de hierro, bronce y cristal, estilo ecléctico. Origen: FRANCIA. Atribuidas a la Casa SCHWARTZ & MEURER de PARIS. Ubicación: fachadas del jardín interno (DOS (2) fueron reubicadas en el portón principal de la fachada delantera de la Avenida SANTA FE N° 750).

- Portones de hierro y bronce de la Casa SCHWARTZ & MEURER de PARIS, estilo ecléctico. Origen: FRANCIA. Circa 1910. Ubicación: entrada principal al Palacio en la Avenida SANTA FE N° 750.

- Portón de entrada al palacio realizado en hierro y bronce por la Casa SCHWARTZ & MEURER de PARIS. Estilo ecléctico. Origen: FRANCIA. Circa 1910. Ubicación: entrada al Palacio por la calle Marcelo Torcuato de ALVEAR.

- Porción de la pintura ornamental con motivos florales que se ubicaba en el dessus de porte de la antigua habitación de Zelmira PAZ. Oleo sobre tela. Circa 1912. Atribuida al pintor italiano Nazareno ORLANDI. Ubicación actual: Recortada, enmarcada y colgada en los salones de la planta noble del ala de la Avenida SANTA FE.

- Porción de la pintura ornamental con motivos florales que se ubicaba en el dessus de porte de la antigua habitación de Zelmira PAZ. Oleo sobre tela. Circa 1912. Atribuida al pintor italiano Nazareno ORLANDI. Ubicación actual: Recortada, enmarcada y colgada en los salones de la planta noble.

- CUATRO (4) pinturas ornamentales con motivos florales adosadas a las boiseries. Oleo sobre tela. Circa 1912. Atribuidas al pintor italiano Nazareno ORLANDI. Ubicación: antigua habitación del primer piso del ala de la Avenida SANTA FE con vista a la PLAZA SAN MARTIN.

- Pintura ornamental con motivos florales adosada a la boiserie. Oleo sobre tela. Circa 1912. Atribuidas al pintor italiano Nazareno ORLANDI. Ubicación: antiguo budoir de Zelmira PAZ del primer piso del ala de la Avenida SANTA FE con vista a la PLAZA SAN MARTIN (actualmente anexado a la antigua habitación de Zelmira PAZ).

- Pintura ornamental con motivos florales adosada a la boiserie. Circa 1912. Ubicación: Antiguo salón de estar del Dr. Ezequiel PAZ de la planta noble del ala de la calle Marcelo Torcuato de ALVEAR, con vista a la calle.

- CUATRO (4) pinturas ornamentales con motivos florales adosadas a la boiserie. Oleo sobre tela. Circa 1912. Atribuidas al pintor italiano Nazareno ORLANDI. Ubicación: antigua habitación del Dr. Ezequiel PAZ ubicada en el primer piso del ala de la calle Marcelo Torcuato de ALVEAR, con vista al jardín interno.

- Retrato adosado a la boiserie. Oleo sobre tela. Autor desconocido. Ubicación: hall de entrada al palacio de la planta noble del ala de la calle Marcelo Torcuato de ALVEAR.

- Retrato adosado a la boiserie. Oleo sobre tela. Autor desconocido. Ubicación: hall de entrada al palacio de la planta noble del ala de la calle Marcelo Torcuato de ALVEAR.

- TRES (3) pinturas ornamentales representando diversas alegorías, adosadas a la boiserie. Oleo sobre tela. Circa 1912. Atribuidas al pintor italiano Nazareno ORLANDI. Ubicación: Antiguo salón de estar de Zelmira PAZ de la planta noble del ala de la Avenida SANTA FE, con vista hacia la PLAZA SAN MARTIN.

- Mesa de madera tallada estilo renacimiento. Circa 1914. Atribuida a la Casa JANSEN de PARIS. Origen: FRANCIA. Ubicación: en depósito, PALACIO PAZ. Ubicación original: Hall de recepción de la planta noble del ala de la calle Marcelo Torcuato de ALVEAR.

- Todos los herrajes artísticos de las puertas y ventanas del palacio, realizados por la Casa BRICARD de PARIS.

- TRES (3) ascensores originales con panelería de madera tallada de la firma OTIS. - Toda la broncería ornamental aplicada a escaleras y muros del palacio.

- Todas las boiseries de las habitaciones y salones.

- Todas las rejas perimetrales de la parcela ubicadas sobre las calles Marcelo Torcuato de ALVEAR y MAIPU.

- Todos los vitrales del Palacio atribuidos a la Casa JANSEN de PARIS.