---
Fecha: 2014-04-09
Título: DECRETO NACIONAL 504/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-04-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000504
Id: 123456789-0abc-405-0000-4102soterced
---
# Embajadores del Servicio Exterior de la Nación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Convalídase el desplazamiento de la entonces señora Secretaria de Relaciones Económicas Internacionales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Embajadora Extraordinaria y Plenipotenciaria Da.

María Cecilia NAHÓN (D.N.I. Nº 23.992.192) a la Ciudad de Washington, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, entre los días 27 y 28 de noviembre de 2012, a los fines enunciados en los considerandos del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO la liquidación y pago de los viáticos correspondientes y todo otro concepto involucrado en el presente desplazamiento, conforme a la normativa correspondiente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO la emisión de la orden de pasaje correspondiente al tramo BUENOS AIRES - WASHINGTON - BUENOS AIRES a favor de la entonces señora Secretaria de Relaciones Económicas Internacionales del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, Embajadora Extraordinaria y Plenipotenciaria Da. María Cecilia NAHÓN (D.N.I. Nº 23.992.192).

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será imputado a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.