---
Fecha: 2001-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.582/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-12-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001582
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA PROCEDIMIENTO PARA FORMALIZAR LAS RELACIONES LABORALES NO REGISTRADAS

<a id="1"></a>
Artículo 1 -  El  empleador  que  dentro  de  los SESENTA (60) días corridos contados desde la vigencia del presente  decreto, registre espontáneamente  las  relaciones  laborales vigentes o  diferencias salariales, establecidas u originadas  con  anterioridad a la fecha de  publicación  del  presente  decreto  y no registradas,  quedará exento del pago de la Contribución Unificada de la Seguridad Social (CUSS), multas y sanciones de los Recursos  de  la Seguridad Social emergentes de esa falta de registro.

<a id="2"></a>
Art.  2 - Quedan excluidos de la regularización establecida  en  el presente    decreto,  aquellos  empleadores  cuyas  ventas  totales anuales, calculadas  en  función de lo previsto en la Resolución de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA  Y  MEDIANA EMPRESA N 24 de fecha 15 de febrero de 2001, superen, en todos  los casos, los PESOS CUARENTA Y OCHO MILLONES ($ 48.000.000).

<a id="3"></a>
Art. 3 - La ADMINISTRACION FEDERAL DE  INGRESOS  PUBLICOS, entidad autárquica  en  el  ámbito  del MINISTERIO DE ECONOMIA, y las demás instituciones  de la Seguridad  Social  con  facultades  propias  o delegadas en la  materia, se abstendrán de formular determinaciones de deudas correspondientes  a  los  Recursos de la Seguridad Social con  causa en las relaciones laborales  o  diferencias  salariales, denunciadas  en  el  marco  de  lo  previsto  en el Artículo 1° del presente decreto. A estos efectos será de aplicación  lo  dispuesto en el 'Artículo 73 de la Ley N 25.401.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  El  presente régimen no será de aplicación respecto  de aquellos contribuyentes  a  los cuales se les hubiere determinado y notificado deuda correspondiente a Recursos de la Seguridad Social, con causa en las relaciones laborales  o  diferencias salariales no registradas,  respecto  de las cuales resultará  de  aplicación  lo dispuesto en el Decreto N  1384  de  fecha  1° de noviembre de 2001.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Será requisito para acogerse a los beneficios del presente decreto la declaración y pago de la Contribución  Unificada  de  la Seguridad  Social  (CUSS),  correspondiente  al período devengado a partir del 1° de diciembre de 2001 y posteriores,  respecto  de los trabajadores   cuya  relación  laboral  o  diferencia  salarial  se regularice.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Las erogaciones  anteriores  a  la  fecha  de vigencia del presente decreto y que se vinculen con las relaciones  laborales  o diferencias salariales que se regularicen, no podrán ser consideradas  gasto  a los fines de la determinación del Impuesto a las Ganancias del empleador.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Los trabajadores no registrados incluidos en la regularización prevista  en  el presente decreto, tendrán derecho a computar DOCE (12) meses de servicios  o la menor cantidad de meses por las que se los regularice, a los efectos  del  cálculo  de años requeridos  por  la  Ley  N°  24.241  y  sus modificaciones para la obtención  de  la  Prestación  Básica  Universal.    Los   períodos regularizados  no  serán computables a los efectos del cálculo  del haber de la prestación adicional por permanencia.

<a id="8"></a>
Art.  8  -  Delégase  en  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS,  entidad  autárquica  en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA, y en la SECRETARIA  DE  SEGURIDAD SOCIAL, dependiente del MINISTERIO DE SEGURIDAD SOCIAL, en  los  ámbitos de sus respectivas competencias, el dictado de las normas interpretativas complementarias y operativas necesarias para  la instrumentación de lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Las entidades sujetas al control y a la  supervisión de la COMISION NACIONAL DE VALORES, organismo descentralizado dependiente de  la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la  SECRETARIA  DE FINANZAS  del MINISTERIO DE ECONOMIA, deberán ajustar su operatoria a las disposiciones  establecidas  por  el Decreto N 1570 del 1° de diciembre de 2001.

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  El  producido de los depósitos  a  plazo  fijo  cuyos titulares sean los  Fondos de Jubilaciones y Pensiones, a partir de la  publicación  del  presente  decreto,  deberá  destinarse  a  la suscripción de Letras del Tesoro en las condiciones que disponga el MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Las disposiciones  del presente decreto regirán a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="12"></a>
Art.  12.  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="13"></a>
Art. 13 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.