---
Fecha: 2001-08-31
Título: DECRETO NACIONAL 1117/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-09-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001117
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CON EL BANCO DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Apruébase el modelo  de Contrato de Préstamo destinado al financiamiento del PROGRAMA DE AJUSTE ESTRUCTURAL, que consta de SEIS (6) artículos, TRES (3) Apéndices  y las Condiciones Generales Aplicables a los Convenios de Préstamo y Garantía para Préstamos de Margen  Fijo  del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION  Y  FOMENTO integradas por  DOCE  (12) artículos, a suscribirse entre la NACION ARGENTINA y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO, por la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES  CUATROCIENTOS MILLONES (U$S 400.

000.000), cuyo texto en idioma inglés  en  copia  autenticada  y su traducción  al  castellano  forman  parte  integrante  del presente Decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art.  2 - Facúltase al señor Ministro de Economía, o al funcionario o funcionarios que éste designe, a suscribir en nombre y representación  de  la  NACION  ARGENTINA, el modelo de Contrato de Préstamo  que  se aprueba en el artículo  1  del  presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase  al señor Ministro de Economía, o al funcionario o funcionarios que el  mismo  designe,  a  convenir  y suscribir en nombre  y representación de la NACION ARGENTINA, modificaciones  al modelo de Contrato de Préstamo al que hace referencia el artículo 1 del presente  Decreto,  siempre  que  ellas  no constituyan cambios sustanciales  al  objeto  o destino de los fondos,  deriven  en  un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Desígnase al titular  de  la  SECRETARIA  DE  FINANZAS del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  como  responsable  de  la  ejecución  del préstamo  cuyo  modelo  se  aprueba por el artículo 1 del  presente Decreto, quedando fa cultado para disponer las medidas que resulten necesarias para su correcta y eficiente ejecución.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Facúltase al titular  de  la  SECRETARIA  DE  FINANZAS del MINISTERIO  DE  ECONOMIA a delegar en el funcionario o funcionarios que designe las facultades  a  las  que hace referencia el artículo anterior.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése  a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.