---
Fecha: 2010-12-20
Título: DECRETO NACIONAL 2.037/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-24
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002037
Id: 123456789-0abc-730-2000-0102soterced
---
# SUPLEMENTO ESPECIAL POR UNICA VEZ A LOS BENEFICIARIOS DE PENSIONES NO CONTRIBUTIVAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Otórgase un suplemento especial por única vez equivalente a PESOS DOSCIENTOS VEINTE ($ 220) a los beneficiarios de pensiones no contributivas a cargo del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, el cual se abonará a los titulares de beneficios cuyo monto fuese de hasta PESOS UN MIL QUINIENTOS ($ 1.500) mensuales. Quienes perciban un haber superior a esta última cifra, no gozarán del mencionado suplemento.

El suplemento especial mencionado se abonará en forma íntegra, es decir, sin sujeción a proporción alguna, aun cuando el beneficiario no llegase a completar UN (1) mes en el ejercicio del derecho a la percepción de la pensión no contributiva de la que fuese titular, con las salvedades previstas en el Artículo 3º.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Si el beneficiario de una pensión no contributiva percibiera además una prestación otorgada por la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) de carácter compatible, y hubiera recibido por esta última, el suplemento establecido para los beneficiarios del SISTEMA INTEGRADO PREVISIONAL ARGENTINO (SIPA), no corresponderá abonar aquel que por el presente se otorga.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Déjase establecido que en los casos de beneficios con más de un copartícipe cualquiera sea la cantidad de ellos, los mismos deberán ser considerados como un único beneficiario a los fines del derecho al suplemento especial, percibiéndolo en la misma proporción en la que se abona su beneficio.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Establécese que el suplemento especial otorgado por este decreto será abonado por única vez, en el mes de diciembre de 2010 y no será susceptible de descuento alguno ni computable para ningún otro concepto. A los fines de su cálculo, no será incluido como concepto de pago la bonificación por zona austral prevista por la Ley Nº 19.485, sus complementarias y modificatorias.

<a id="5"></a>
Art. 5 º - Autorízase al Jefe de Gabinete de Ministros a realizar las modificaciones presupuestarias necesarias para atender las erogaciones previstas en el presente Decreto .

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.