---
Fecha: 2012-10-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.984/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001984
Id: 123456789-0abc-489-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE BOSQUES DE LA DIRECCION NACIONAL DE ORDENAMIENTO AMBIENTAL Y CONSERVACION DE LA BIODIVERSIDAD DE LA SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION Y POLITICA AMBIENTAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 30 de junio de 2012, la designación transitoria efectuada por el Decreto Nº 307/11, prorrogada por su similar Nº 1978/11, de la Licenciada Da. Inés GOMEZ (D.N.I. Nº 4.456.180) perteneciente a la planta permanente Nivel B - Grado 5 del Agrupamiento Profesional, como Directora de Bosques de la DIRECCION NACIONAL DE ORDENAMIENTO AMBIENTAL Y CONSERVACION DE LA BIODIVERSIDAD de la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION Y POLITICA AMBIENTAL de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 30 de junio de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas vigentes del Presupuesto de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Servicio Administrativo Financiero Nº 317 de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.