---
Fecha: 2015-03-17
Título: DECRETO NACIONAL 429/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-03-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000429
Id: 123456789-0abc-924-0000-5102soterced
---
# Designaciones transitorias en la Dirección Nacional de Migraciones

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por limitada a partir del 21 de abril de 2014, la designación transitoria en la Planta Permanente de la DIRECCIÓN NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE de la agente María Belén GONZÁLEZ (DNI Nº 29.271.587), en el cargo de Delegada de la DELEGACIÓN ALMIRANTE BROWN, Nivel B - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, dispuesta por el Decreto Nº 1100 del 28 de julio de 2010 y prorrogada en último término por el Decreto Nº 2039 del 4 de diciembre de 2013.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada a partir del 21 de abril de 2014, con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCIÓN NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  Decreto, a la agente María Belén GONZÁLEZ (DNI Nº 29.271.587), en el cargo de Jefa del Departamento de Documentación de Extranjeros de la DIRECCIÓN DE RADICACIONES perteneciente a la DIRECCIÓN GENERAL DE INMIGRACIÓN, Nivel B - Grado 0, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el  Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de las Leyes Nº 26.895 y Nº 27.008

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° de la presente medida, deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - O.D. 201 - DIRECCIÓN NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.