---
Fecha: 2016-10-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.098/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-10-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160001098
Id: 123456789-0abc-890-1000-6102soterced
---
# Modifica la distribución del Presupuesto De La Administración Nacional en la parte correspondiente al Ministerio Del Interior, Obras Públicas y Vivienda al solo efecto de la creación de cargos

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Modificase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACIÓN NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, para el Ejercicio 2016, de acuerdo al detalle obrante en las Planillas Anexas (IF-2016-02201266-APN-MI) al presente artículo.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Créase el cargo Extraescalafonario de JEFE DE GABINETE DE ASESORES de la SECRETARÍA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, con rango y jerarquía de Subsecretario y cuyas funciones se describen en la Planilla  Anexa (IF-2016-02201316-APN-MI) al presente artículo.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Créase el cargo Extraescalafonario de JEFE DE GABINETE DE ASESORES de la SECRETARÍA DE VIVIENDA Y HÁBITAT del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, con rango y jerarquía de Subsecretario y cuyas funciones se describen en la Planilla  Anexa (IF-2016-02201337-APN-MI) al presente artículo.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - Desígnase JEFE DE GABINETE DE ASESORES de la SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, a la Arquitecta Claudia Licia ROJAS (D.N.I. N° 17.408.982).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - Desígnase JEFE DE GABINETE DE ASESORES de la SECRETARÍA DE VIVIENDA Y HÁBITAT del MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, a la Licenciada Mónica Beatriz RIVERA (D.N.I. N° 14.073.264).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - El gasto que demande el cumplimiento del presente    decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1°

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 2°

MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA SECRETARIA DE OBRAS PÚBLICAS JEFE DE GABINETE DE ASESORES FUNCIONES:

1. Asesorar en la coordinación de las funciones de las distintas áreas y órganos que componen la Secretaría, controlando las actividades que llevan a cabo y realizando su programación y seguimiento, tendiente a una administración eficaz.

2. Coordinar las actividades del Gabinete de Asesores de la Secretaría.

3. Asesorar, técnica y administrativamente, en las cuestiones relacionadas con los proyectos referidos a convenios que son materia de competencia de la Secretaría.

4. Coordinar reuniones periódicas a fin de afianzar y promover las relaciones institucionales en todo lo referente a proyectos de modernización de los procedimientos de licitaciones, adjudicaciones y ejecución de obras públicas, en el ámbito de su competencia.

IF-2016-02201316-APN-MI

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 3°

MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA SECRETARIA DE VIVIENDA Y HÁBITAT JEFE DE GABINETE DE ASESORES FUNCIONES:

1. Asesorar en la coordinación de las funciones de las distintas áreas y órganos que componen la Secretaría, controlando las actividades que llevan a cabo y realizando su programación y seguimiento, tendiente a una administración eficaz.

2. Coordinar las actividades del Gabinete de Asesores de la Secretaría.

3. Asesorar, técnica y administrativamente, en las cuestiones relacionadas con los proyectos que son materia de competencia de la Secretaría.

4. Coordinar reuniones periódicas a fin de afianzar y promover las relaciones institucionales en todo lo referente a proyectos de modernización de los procedimientos de licitaciones, adjudicaciones y ejecución de obras de vivienda y hábitat, en el ámbito de su competencia.

IF-2016-02201337-APN-MI