---
Fecha: 2015-06-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.078/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001078
Id: 123456789-0abc-870-1000-5102soterced
---
# Prorroga de designacion en el Servicio de Rehabilitacion del Miisterio de Salud

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogado a partir del 3 de marzo de 2015 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de notificación del presente Decreto, el plazo establecido en el Artículo 1° del Decreto N° 664/14 con respecto a la designación transitoria de la Doctora Da. Marcela Alejandra GABA (DNI N° 18.541.731), en el cargo de DIRECTORA NACIONAL del SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACIÓN, organismo descentralizado que funciona en la órbita de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN DE SERVICIOS ASISTENCIALES de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS, REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII - y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público, homologado por Decreto N° 2098/08 y modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1° del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas especificas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio del Organismo Descentralizado 912 - SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACIÓN, Programa 62 - PREVENCIÓN Y CONTROL DE LAS DISCAPACIDADES, UNIDAD EJECUTORA: SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACIÓN.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.