---
Fecha: 2013-08-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.068/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001068
Id: 123456789-0abc-860-1000-3102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en la Subsecretaría de Gestión y Empleo Público.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante los Decretos Nros. 1017/12 y 1186/12, del personal nominado en la planilla que, como Anexo, forma parte integrante del presente decreto a partir del 12 de diciembre de 2012, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de acuerdo con el detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, y en los casos exclusivos de D. Daniel PORTAS TARELA, D. Christian Alberto MATA, D. Luciano Daniel TANO y D. Marcelo Christian VESPERTINO KOENIG, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del convenio mencionado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 12 de diciembre de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

ANEXO