---
Fecha: 2004-04-06
Título: DECRETO NACIONAL 422/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-04-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000422
Id: 123456789-0abc-224-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE PUBLICIDAD OFICIAL DE LA SUBSECRETARIA DE GESTION DE MEDIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 3 de diciembre de 2003, con carácter transitorio como Directora de Publicidad Oficial de la Subsecretaría de Gestión de Medios de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la Arquitecta Da. Graciela Mónica MISASI (D.N.I.

Nº 12.081.385), Nivel B Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel III. Dicha designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y el artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O.

1995) y a lo dispuesto por el artículo 18 de la Ley Nº 25.725 y por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.