---
Fecha: 2013-01-24
Título: DECRETO NACIONAL 96/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000096
Id: 123456789-0abc-690-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 25 de julio de 2012 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del doctor Pablo Leandro LARRAÑAGA (D.N.I. Nº 26.058.156), dispuesta por conducto del Decreto Nº 1499/09, prorrogado por sus similares Nros. 1480/10 y 1788/11, en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Director de Sociedades Comerciales, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del citado Convenio y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B de acuerdo a lo dispuesto en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 25 de julio de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.