---
Fecha: 2014-08-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.450/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-09-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001450
Id: 123456789-0abc-054-1000-4102soterced
---
# Designaciones transitorias de Directores en la Subsecretaría de Gestión Administrativa del Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado con carácter transitorio en la Planta Permanente del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, a partir del 1° de abril de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en el cargo de DIRECTOR DE ANALISIS Y SEGUIMIENTO PRESUPUESTARIO DEL TRANSPORTE (Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II) dependiente de la DIRECCION GENERAL DE GESTION ECONOMICA de la SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE, al Cdor. Gervasio GONZALEZ HERRERA (D.N.I. Nº 21.544.146), con autorización excepcional a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1° de abril de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, en la Planta Permanente de la SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, en el cargo que se indica en cada caso, al personal detallado en el Anexo I que forma parte integrante del presente, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/2008 y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas de acuerdo al Nivel que en cada caso se indica.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designado con carácter transitorio en la Planta Permanente del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, a partir del 1° de mayo de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en el cargo de DIRECTOR NACIONAL DE GESTION DE FONDOS FIDUCIARIOS (Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I) dependiente de la SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE de la SECRETARIA DE TRANSPORTE, al Lic. Rafael Arístides SELVA (D.N.I. Nº 24.674.107), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/2008 y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por designado con carácter transitorio en la Planta Permanente del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, a partir del 1° de mayo de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en el cargo de DIRECTOR DE SUPERVISION Y CONTROL FINANCIERO DEL TRANSPORTE (Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II) dependiente de la DIRECCION GENERAL DE GESTION ECONOMICA de la SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE, al Dr. Marcos Luis SALERNO (D.N.I. Nº 18.855.304), con autorización excepcional a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los cargos involucrados en los artículos 1°, 2°, 3° y 4° deberán ser cubiertos conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE SECRETARIA DE TRANSPORTE SUBSECRETARIA DE GESTION ADMINISTRATIVA DEL TRANSPORTE DIRECCION NACIONAL DE GESTION DE FONDOS FIDUCIARIOS  *DIRECTORA DE SUBSIDIOS AL TRANSPORTE (Nivel B - Grado 0, F.E. II) a la Dra. Da. Virna María SENIN (D.N.I. Nº 23.569.284).

*DIRECTORA DE FONDOS FIDUCIARIOS (Nivel B - Grado 0, F.E. II) a la Lic. Da. María del Rosario FERNANDEZ AGUERRE (D.N.I. Nº 27.236.352).