---
Fecha: 2015-04-07
Título: DECRETO NACIONAL 513/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-04-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000513
Id: 123456789-0abc-315-0000-5102soterced
---
# Designación de Agregado Militar en la Embajada de la República Argentina en la Ciudad de Madrid, Reino de España, con extensión sobre el Reino de Marruecos y Reino de los Países Bajos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase en comisión permanente, a partir de la firma del presente Decreto y por el término de SETECIENTOS TREINTA (730) días, al Coronel de Ingenieros D. Roberto Ariel AGÜERO (D.N.I. N° 18.012.721), para que se desempeñe como Agregado Militar, a la Embajada de la REPÚBLICA ARGENTINA en la Ciudad de MADRID, REINO DE ESPAÑA, con extensión sobre el REINO DE MARRUECOS y REINO DE LOS PAÍSES BAJOS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Otórgase carácter de permanente a la presente comisión.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJÉRCITO (Contaduría General del Ejército), procederá a liquidar y abonar los montos correspondientes, conforme a las normas y reglamentaciones en vigencia, a efectos de cumplir con la designación establecida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2015, si correspondiere y para los créditos que a tal efecto se prevean para los años sucesivos, JURISDICCIÓN 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJÉRCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Por la DIRECCIÓN NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgará el pasaporte correspondiente.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.