---
Fecha: 2015-12-04
Título: DECRETO NACIONAL 2.795/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002795
Id: 123456789-0abc-597-2000-5102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en el Ministerio de Desarrollo Social

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir de sus vencimientos, y hasta la fecha que en cada caso se consigna en los Niveles, Grados, Niveles de Funciones Ejecutivas y Cargos dispuestos, en el Anexo I de la presente, las designaciones transitorias oportunamente efectuadas por los Decretos Nros. 2638/12, 2374/12 y 941/14, autorizándose el pago de las correspondientes Funciones Ejecutivas. Las prórrogas de las designaciones transitorias de los señores Fabián Adalberto MIRANDA y Juan Facundo DEL VALLE, se efectúan con carácter de excepción al artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 08 de junio de 2009, la designación transitoria del Dr. Gustavo Marcelo SPINAZZOLA, D.N.I. N° 18.154.418, en el cargo de Director de Administración de Personal de la Dirección General de Recursos Humanos y Organización de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel B - Grado 0, oportunamente efectuada por el Decreto N° 1500/08, hasta el 28 de julio de 2015, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel III hasta el 18 de julio de 2012 y desde el 19 de julio de 2012 hasta el 28 de julio de 2015 de la Función Ejecutiva Nivel II.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por asignada con carácter transitorio, a partir del 29 de julio de 2015, la función de Director de Administración de Personal de la Dirección General de Recursos Humanos y Organización de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, (Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, al agente perteneciente a la planta permanente Doctor Gustavo Marcelo SPINAZZOLA (D.N.I. N° 18.154.418) Nivel B - Grado 4, Tramo General, Agrupamiento Profesional del referido Convenio. La asignación de funciones se autoriza con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 108 del mencionado Escalafón y conforme lo preceptuado en el artículo 109 de dicho régimen escalafonario.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por asignada con carácter transitorio, a partir del 7 de septiembre de 2015, la función de Director de Diseño y Desarrollo Organizacional para la Gestión de Personas, de la Dirección General de Recursos Humanos y Organización, de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, al agente perteneciente a la planta permanente Licenciado Fabián Adalberto MIRANDA (D.N.I. N° 22.049.417) Nivel B - Grado 4, Tramo Intermedio, Agrupamiento General del referido Convenio. La asignación de funciones se autoriza conforme lo preceptuado en el artículo 109 de dicho régimen escalafonario.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dase por asignada con carácter transitorio, a partir del 29 de septiembre de 2015, la función de Director de Asuntos Judiciales de la Dirección General de Asuntos Jurídicos dependiente de la Subsecretaría de Coordinación, Monitoreo y Logística de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, al agente perteneciente a la planta permanente Doctor Sebastián VALENTINO (D.N.I. N° 24.431.965) Nivel A - Grado 1, Tramo General, Agrupamiento Profesional del referido Convenio. La asignación de funciones se autoriza con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 108 del mencionado Escalafón y conforme lo preceptuado en el artículo 109 de dicho régimen escalafonario.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Dase por asignada con carácter transitorio, a partir del 26 de agosto de 2015, la función de Coordinador de Procesamiento y Seguridad de la Información, de la Dirección de Servicios Digitales Informáticos y de Telecomunicaciones dependiente de la Subsecretaría de Coordinación, Monitoreo y Logística de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Nivel C - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios al agente perteneciente a la planta permanente Juan Facundo DEL VALLE (D.N.I. N° 21.058.743) Nivel C - Grado 1, Tramo General, Agrupamiento General del referido Convenio. La asignación de funciones se autoriza con carácter de excepción a lo establecido en los artículos 108 y 112 del mencionado Escalafón y conforme lo preceptuado en el artículo 109 de dicho régimen escalafonario.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Dase por asignada con carácter transitorio, a partir del 07 de septiembre de 2015, la función de Jefe de Departamento de Desarrollo y Capacitación de la Dirección de Administración de Personal de la Dirección General de Recursos Humanos y Organización de la SECRETARIA DE COORDINACION Y MONITOREO INSTITUCIONAL del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, a la agente perteneciente a la planta permanente Licenciada Daniela Mariana APREA (D.N.I. N° 18.545.044) Nivel B - Grado 4, Tramo General, Agrupamiento Profesional del referido Convenio. La asignación de funciones se autoriza con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 108 del mencionado Escalafón y conforme lo preceptuado en el artículo 109 de dicho régimen escalafonario.

<a id="8"></a>
Art. 8° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I