---
Fecha: 2017-10-26
Título: DECRETO NACIONAL 865/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-10-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000865
Id: 123456789-0abc-568-0000-7102soterced
---
# Modificación de la Estructura Orgánica del Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Sustitúyese del Anexo I al artículo 1° del Decreto Nº 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios - Organigrama de aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta el nivel de Subsecretaría- el Apartado XIII correspondiente al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, el que quedará redactado de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA al presente artículo (IF- 2017-25631494-APN-SECCYCI#MRE), que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese del Anexo II al artículo 2° del Decreto N° 357 de fecha 21 de febrero de 2002, sus modificatorios y complementarios -Objetivos-, el Apartado XIII correspondiente al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, el que quedará redactado de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA al presente artículo (IF-2017-25631545-APN-SECCYCI#MRE), que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Apruébase la conformación organizativa del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, de acuerdo con el organigrama que, como ANEXO I (IF-2017-25631679-APN-SECCYCI#MRE) forma parte integrante de la presente medida.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la JURISDICCIÓN 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ART. 1

PLANILLA ANEXA ART. 1

## PLANILLA ANEXA ART. 2

PLANILLA ANEXA ART. 2

## ANEXO I

ANEXO I