---
Fecha: 2014-03-31
Título: DECRETO NACIONAL 444/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-04-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000444
Id: 123456789-0abc-444-0000-4102soterced
---
# Creación de Cargos extra escalafonarios de Asesores de la Unidad Jefe de Gabinete de Ministros de la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el Ejercicio 2014, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo que forman parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por creados, a partir del 1° de enero de 2014, DOS (2) cargos extra escalafonarios de Asesores de la UNIDAD JEFE DE GABINETE DE MINISTROS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, los que brindarán asesoramiento en los temas que les asigne el señor Jefe de Gabinete de Ministros y tendrán una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el  Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Danse por designados, a partir del 1° de enero de 2014, como Asesores de la UNIDAD JEFE DE GABINETE DE MINISTROS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, a la Licenciada Da. Verónica Zoe LARA (D.N.I. Nº 23.997.840) y a D. Edgardo Osvaldo MARTIGNONI (D.N.I. Nº 14.093.937), como excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

Planilla Anexa