---
Fecha: 2006-07-12
Título: DECRETO NACIONAL 877/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-07-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000877
Id: 123456789-0abc-778-0000-6002soterced
---
# APROBACION DE ORGANIGRAMA DE APLICACION Y OBJETIVOS DE LAS DISTINAS SECRETARIAS Y SUBSECRETARIAS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el Anexo I al Artículo 1º del Decreto Nº 25 de fecha 27 de mayo de 2003 - Organigrama de Aplicación de la Administración Centralizada del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION - por el que se consigna en la Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese del Anexo II al Artículo 2º del Decreto Nº 25 de fecha 27 de mayo de 2003 - Objetivos del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION - en la parte correspondiente a la SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR y su Subsecretaría dependiente, los que quedarán conformados según el detalle que se consigna en las Planillas Anexas al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La estructura organizativa de la SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR, será la aprobada oportunamente para la ex SECRETARIA DE COORDINACION TECNICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION por el  Decreto Nº 1359 de fecha 5 de octubre de 2004 y sus normas complementarias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION - SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA:

SUBSECRETARIA DE COORDINACION ECONOMICA SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA - SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR:

SUBSECRETARIA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR - SECRETARIA DE FINANZAS:

SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO - SECRETARIA DE HACIENDA:

SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS - SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS:

SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y FORESTACION SUBSECRETARIA DE POLITICA AGROPECUARIA Y ALIMENTOS SUBSECRETARIA DE PESCA Y ACUICULTURA  - SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA:

SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA SUBSECRETARIA DE POLITICA Y GESTION COMERCIAL SUBSECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL - SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA:

SUBSECRETARIA LEGAL SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2

SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR OBJETIVOS 1.- Intervenir, cuando corresponda y desde el punto de vista de la unicidad estratégica, en el diseño y/o elaboración de propuestas de programas y planes de acción de la jurisdicción y su articulación con otras áreas de gobierno.

2.- Coordinar a las distintas dependencias de la jurisdicción en la elaboración y ejecución de políticas y planes solicitados por la señora Ministra, vinculados con los temas de su competencia.

3.- Brindar asistencia técnica y armonizar proyectos de leyes,   decretos, decisiones administrativas o resoluciones, con políticas y planes vinculados con su competencia.

4.- Evaluar el grado de cumplimiento de las políticas en curso en el ámbito de la jurisdicción ministerial, tanto centralizada como descentralizada.

5.- Evaluar y asesorar sobre el grado de oportunidad, mérito y conveniencia para la puesta en marcha de políticas y acciones que impacten sobre el comercio interior, en el ámbito de la jurisdicción ministerial.

6 - Promover la articulación de políticas de comercio interior con los Gobiernos Provinciales y la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES.

7.- Asegurar la correcta ejecución y control de las políticas comercial interna, de defensa del consumidor, la desregulación y la defensa de la competencia.

8.- Evaluar el grado de competitividad en todos los ámbitos de la actividad económica, tipificando las estructuras de costos de los bienes que conforman el mercado.

9.- Supervisar el accionar de la COMISION NACIONAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA o del organismo que en el futuro la sustituya.

10.- Entender en la implementación de políticas y marcos normativos necesarios para afianzar la competencia, los derechos del consumidor y el aumento en la oferta de bienes y servicios.

11.- Entender en la propuesta, coordinación, seguimiento y control de aplicación de la política de desregulación en todos los ámbitos de la actividad económica, tanto en lo concerniente a la propia gestión de la administración, a las actividades del sector privado sujetas a regulación, así como también en las medidas relacionadas con otras políticas públicas, a los fines de asegurar su coherencia y consistencia interna, y a la asistencia técnica en materia de desregulación en otras jurisdicciones.

12.- Efectuar la propuesta, evaluación y control de las políticas y normas tendientes a mejorar la organización de los mercados de bienes y servicios, tanto públicos como privados, con el objeto de favorecer la transparencia, la simplicidad funcional y la modernización de las normas técnicas.

13.- Entender en todo lo relativo a la aplicación de las Leyes Nros. 22.802 de Lealtad Comercial, 19.227 de Mercados de Interés Nacional, 19.511 de Metrología Legal y 24.240 de Defensa del Consumidor.

14.- Supervisar la elaboración y seguimiento de la normativa de Lealtad Comercial en el MERCADO COMUN DEL SUR (MERCOSUR) y los reglamentos nacionales que en su consecuencia deban dictarse.

15.- Supervisar las actividades relacionadas con la fiscalización del abastecimiento.

16.- Supervisar el accionar de los Tribunales Arbitrales de defensa del consumidor.

SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR SUBSECRETARIA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR OBJETIVOS 1.- Efectuar la propuesta y control de las políticas relacionadas con la defensa del consumidor.

2.- Entender en la implementación de políticas y marcos normativos necesarios para afianzar los derechos del consumidor.

3.- Intervenir y asesorar a la Secretaría en todo lo relativo a la aplicación de la Leyes Nros. 19.227 de Mercados de Interés Nacional, 19.511 de Metrología Legal, 22.802 de Lealtad Comercial y 24.240 de Defensa del Consumidor.

4.- Asistir al Secretario en la supervisión del accionar de los Tribunales Arbitrales de defensa del consumidor.

5.- Supervisar las actividades vinculadas con el seguimiento y verificación de todo lo relacionado con la aplicación de las Leyes Nros. 19.227 de Mercados de Interés Nacional, 19.511 de Metrología Legal, 22.802 de Lealtad Comercial y 24.240 de Defensa del Consumidor.

6.- Supervisar la sustanciación de los sumarios para el juzgamiento en sede administrativa, de las infracciones a las citadas leyes.

7.- Entender en la elaboración, propuesta y seguimiento de la normativa de Lealtad Comercial y Metrología Legal en el MERCADO COMUN DEL SUR (MERCOSUR) y los reglamentos nacionales que en su consecuencia deban dictarse.

8.- Asistir a la Secretaría en la elaboración de propuestas, evaluación y control de las políticas y normas tendientes a mejorar la organización de los mercados de bienes y servicios, tanto públicos como privados, con el objeto de favorecer la transparencia, la simplicidad funcional y la modernización de las normas técnicas.