---
Fecha: 2011-03-01
Título: DECRETO NACIONAL 231/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000231
Id: 123456789-0abc-132-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, a partir del 28 de abril de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, de los funcionarios que se consignan en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ECONOMICA dependiente de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, en los cargos que se detallan, autorizándose el correspondiente pago por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación transitoria del Licenciado en Economía Don Manuel Isidoro WEICH (M.I. Nº 8.076.725) se efectúa con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente   decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA SUBSECRETARIA DE COORDINACION ECONOMICA APELLIDO Y NOMBRES    M.I. Nº    NIVEL   NIVEL  F.E.  CARGO LA GIOIOSA, Mercedes 24.499.389    B       III   Director de                                                 Coordinación de                                              Políticas Productivas DIRECCION NACIONAL DE INVERSION PUBLICA APELLIDO Y NOMBRES    M.I. Nº    NIVEL   NIVEL  F.E.  CARGO WEICH, Manuel Isidoro 8.076.725   A         I    Director Nacional                                                 de Inversión                                                    Pública