---
Fecha: 2010-06-16
Título: DECRETO NACIONAL 853/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000853
Id: 123456789-0abc-358-0000-0102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados transitoriamente, a partir del 1º de febrero de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en sendos cargos Nivel D - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, en la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, al doctor Gerardo Osvaldo GONZALEZ (D.N.I. Nº 18.057.089) y a la doctora Fabiana Carolina CABRERA (D.N.I. Nº 22.389.650), para cumplir funciones de Representante Judicial, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546

<a id="2"></a>
Art. 2º - Limítase a partir del dictado del presente acto la designación transitoria de la doctora María Fernanda VEIGA (D.N.I. Nº 23.126.184) en el cargo Nivel C de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, que fuera dispuesta por el Decreto Nº 1335/06, prorrogada por sus similares Nros. 995/07, 668/08, 2249/08 y 2128/09

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnanse transitoriamente, a partir de la fecha del presente acto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en la planta permanente de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a las personas consignadas en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos allí indicados, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en los artículos 1º y 3º de la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de febrero de 2010 y de la fecha del presente decreto, respectivamente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS SUBSECRETARIA DE COORDINACION

DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS