---
Fecha: 2008-10-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.642/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001642
Id: 123456789-0abc-246-1000-8002soterced
---
# UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese el Anexo II -Dotación- al artículo 1º del    Decreto Nº 620/08, de conformidad con el detalle obrante en la planilla que como Anexo I integra el presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Sustitúyese el artículo 2º del Decreto Nº 620/08, el que quedará redactado de la siguiente manera: "La UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL estará a cargo de un Director, de carácter extraescalafonario, con rango y jerarquía de Secretario, el que será asistido por UN (1) Subdirector, de carácter extraescalafonario, cuya remuneración será equivalente al Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel III, UN (1) Coordinador, de carácter extraescalafonario, cuya remuneración será equivalente al Nivel B - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel IV, del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (Decreto Nº 993/91 t.o. 1995), cuyos cometidos habrán de ser determinados por el titular de la referida Unidad.

Asimismo, dicha Unidad contará con un Cuerpo Médico integrado por DOCE (12) Médicos Asistentes, de carácter extraescalafonario, con una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 3 del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (Decreto Nº 993/91 t.o. 1995).".

<a id="3"></a>
Art. 3º - Modifícase la distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -Recursos Humanos-, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 20-01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION para el ejercicio 2008, de acuerdo al detalle obrante en la planilla Anexa al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase Médicos Asistentes de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL, con carácter extraescalafonario, con una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 3 del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (Decreto Nº 993/91 t.o. 1995) a las personas que se detallan en la planilla  Anexa al presente artículo, con carácter de excepción al artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I