---
Fecha: 2001-11-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.401/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-05
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001401
Id: 123456789-0abc-104-1000-1002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REGIMEN ESPECIAL DE SEGURIDAD SOCIAL PARA PEQUEÑOS CONTRIBUYENTES EVENTUALES.

## TITULO I CREACION

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Se establece un REGIMEN ESPECIAL  DE  SEGURIDAD SOCIAL PARA  PEQUEÑOS  CONTRIBUYENTES EVENTUALES el que será  de  carácter integral y simplificado.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Se consideran  pequeños  contribuyentes  eventuales  a las personas  físicas  mayores  de DIECIOCHO (18) años, cuya actividad, por  la  característica,  modo  de  prestación  u  oportunidad,  se desarrolle en forma eventual u ocasional y que hayan obtenido en el año  calendario inmediato anterior  ingresos  brutos  inferiores  o iguales  a  PESOS DOCE MIL ($ 12.000) y que, además cumplan con las siguientes condiciones  en  forma  concurrente:  a) Que no perciban ingresos  de ninguna naturaleza provenientes de la  explotación  de empresas o  sociedades  o cualquier otra actividad orga nizada como tal, incluso asociaciones civiles y/o fundaciones.

b) Que la actividad no sea desarrollada en locales o establecimientos estables.  Esta limitación no será aplicable si la actividad es efectuada en el domicilio real del pequeño contribuyente eventual.

c) Que no revistan el carácter de empleadores.

## TITULO II REGIMEN DE COTIZACION

<a id="3"></a>
Art. 3 - Los pequeños contribuyentes eventuales deberán  cotizar:

1) Por cada una de las operaciones que realicen una cotización equivalente  al  NUEVE  POR CIENTO  (9%)  de  los  ingresos  brutos que generen las mismas, que tendrá como destino la cobertura de la prestación establecida en el artículo 5 del presente Régimen.

2)  Una cotización fija de PESOS VEINTE  ($  20)  que  tendrá  como destino el Sistema Nacional de Salud. Dada la especial característica en el desarrollo de sus actividades y la intermitencia  de  sus  operaciones,  estos  contribuyentes deberán ingresar esta cotización en forma mensual.

3) Una cotización adicional voluntaria mensual  de  PESOS VEINTE ($ 20) que tendrá como destino el Sistema Nacional de Salud  a efectos de la cobertura del grupo familiar.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Quienes realicen transacciones con pequeños contribuyentes eventuales,  requerirán,  a  los efectos del pago del bien, obra  o servicio obtenido, el número de  cuenta bancaria especial abierta a nombre del pequeño contribuyente eventual.

Los  adquirentes  depositarán  en  dicha  cuenta  el  monto  de  la operación convenida, representando esta  forma  de  cancelación  la única válida dentro del régimen. Las boletas de depósito respectivas  serán,  a todos los efectos, los documentos de soporte de las operaciones.

La  ADMINISTRACION  FEDERAL    DE    INGRESOS  PUBLICOS,  organismo dependiente  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  establecerá  todos  los aspectos reglamentarios que hacen al  encuadramiento  y  operatoria descriptos,  incluyendo los requisitos de apertura y funcionamiento de la cuenta bancaria  especial mencionada en el párrafo precedente.

## TITULO III PRESTACIONES REQUISITOS

<a id="5"></a>
Art.  5  -  A  los fines de la cobertura previsional, el MINISTERIO DE SEGURIDAD SOCIAL,  a través de  la  SECRETARIA  DE SEGURIDAD SOCIAL, establecerá, dentro de  un plazo de TREINTA DIAS (30) días corridos a partir de la publicación del  presente Decreto,  un esquema  prestacional,  basado  en  las siguientes pautas:

1. A los fines de la cobertura de la contingencia de vejez se otorgará una Prestación Solidaria, con las siguientes  características:  1.1.  Las  edades  mínimas requeridas serán  las previstas en la Ley N 24.241 para los servicios  comunes.

1.2. El  período  mínimo  de  aportes requerido será de DIEZ (diez) años.

1.3. Se establecerá una cotización mínima dentro del año calendario a  fin  que  el  mismo  pueda ser computado  como  UN  (1)  año.

1.4. El haber mensual de la prestación  no  podrá  ser  inferior  a PESOS CIEN ($ 100).

1.5. Si se hubieran realizado cotizaciones al régimen general de la Ley    N  24.241,  el  haber  se  determinará  compatibilizando  la Prestación  Solidaria  con  las  previstas en dicho régimen general.

2. A los fines de la cobertura de  las contingencias de invalidez y muerte, se establecerán los criterios  de  regularidad apropiadas a las  características  de  cotización  del  pequeño    contribuyente eventual, aceptándose el ingreso de cotizaciones voluntarias  a los fines  de  cubrir  este  requisito.  El  haber mensual no podrá ser inferior a PESOS CIEN ($ 100).

<a id="6"></a>
Art.  6  - Las prestaciones de salud serán las  siguientes:  1.  El Programa Médico Obligatorio a cargo del Sistema Nacional del Seguro de Salud,  previsto  por  el  artículo  28 de la Ley N 23.661 y sus modificaciones, para el contribuyente.

2. El Programa Médico Obligatorio a cargo  del Sistema Nacional del Seguro de Salud, previsto en el artículo 28  de  la  Ley N 23.661 y sus  modificaciones, para el grupo familiar del contribuyente  para el caso  que  éste  ejerza  la  opción  de  ingresar  la cotización adicional  voluntaria  prevista  en  el  inciso  3) del artículo  3.

## TITULO IV VIGENCIA- DISPOSICION TRANSITORIA

<a id="7"></a>
Art. 7  - El régimen que se aprueba tendrá vigencia a partir del primer día del  tercer  mes siguiente  al  de la publicación del presente Decreto en el Boletín Oficial.

<a id="8"></a>
Art. 8 - Los pequeños  contribuyentes que a la fecha de publicación del presente Decreto se hallen inscriptos en el Régimen Simplificado para Pequeños Contribuyentes, establecido por la Ley N 24.977 y sus modificatorias,  encuadrados en la categoría CERO (0), de acuerdo con lo previsto por  artículo 7 del Anexo de dicha Ley y que,  la  característica  de  sus actividades  los  ubique  en  las previsiones  del  Régimen  que  se  aprueba,  podrán  solicitar  su inclusión en el mismo.

<a id="9"></a>
Art.  9  -  Dése  cuenta al HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.