---
Fecha: 2011-09-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.504/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001504
Id: 123456789-0abc-405-1000-1102soterced
---
# DECLARACION DE HUESPEDES OFICIALES DEL GOBIERNO ARGENTINO A LOS JEFES DE DELEGACION Y ALTOS FUNCIONARIOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS INVITADOS A LA V REUNION MINISTERIAL DEL FORO PARA LA COOPERACION ENTRE AMERICA LATINA Y ASIA DEL ESTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Decláranse Huéspedes Oficiales del Gobierno argentino a los Jefes de Delegación y Altos Funcionarios de los Estados miembros y de los Estados que serán próximamente incorporados, así como a los representantes de organismos regionales e internacionales invitados a la V Reunión Ministerial del Foro para la Cooperación entre América Latina y Asia del Este por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, durante su permanencia en la República, desde el 22 hasta el 25 de agosto de 2011.

El listado definitivo de invitados será determinado mediante una resolución del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Autorízase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO a proveer alojamiento, movilidad y otros servicios para los funcionarios referidos en el artículo anterior.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.