---
Fecha: 2014-09-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.539/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-09-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001539
Id: 123456789-0abc-935-1000-4102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Agencia Nacional de Seguridad Vial

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogado a partir del 2 de diciembre de 2013 y hasta el 31 de diciembre de 2013, el plazo establecido por el  Decreto Nº 1451 del 22 de septiembre de 2011 y prorrogado por el Decreto Nº 257 del 11 de marzo de 2013, con relación a la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de la persona que se detalla en el Anexo I de la presente medida, en el cargo, y en el Nivel y Grado del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogados a partir del 2 de diciembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto, el plazo establecido por el Decreto Nº 1451 del 22 de septiembre de 2011 y prorrogado por el Decreto Nº 257 del 11 de marzo de 2013, con relación a las designaciones con carácter transitorio en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de las personas que se detallan en el Anexo II de la presente medida, en los cargos, y en el Nivel y Grado del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, que se detallan en cada caso, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 14 del referido SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en el artículo 2° deberán ser cubiertos conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - O.D. 203 - AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION JEFA DE DEPARTAMENTO DE DESPACHO Y MESA DE ENTRADAS (Nivel B, Grado 0), Dra. Da. Noelia Luján MOSCOLONI (D.N.I. Nº 26.975.505)

## ANEXO II

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DIRECCION DE CONTABILIDAD JEFE DE DEPARTAMENTO TESORERIA Y RENDICION DE CUENTAS (Nivel B, Grado 0), D. Fabián Andrés GUTIERREZ (D.N.I. Nº 26.251.007) JEFE DE DEPARTAMENTO DE PATRIMONIO Y SERVICIOS (Nivel B, Grado 0), D. Martín Jesús LOMBARDO (D.N.I. Nº 33.491.656)