---
Fecha: 2015-10-20
Título: DECRETO NACIONAL 2.223/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002223
Id: 123456789-0abc-322-2000-5102soterced
---
# Asignación de funciones de Director de Contrataciones y Patrimonio

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dánse por asignadas transitoriamente, a partir del 16 de marzo de 2015, las funciones correspondientes al cargo de Director de Contrataciones y Patrimonio dependiente de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, al agente de Planta Permanente, Agrupamiento Profesional, Nivel B, Tramo General, Grado 3, Dr. Juan Pablo GARCIA TISCORNIA (M.I. N° 26.769.251), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III, de conformidad con lo prescripto por el artículo 15, inciso a) del Anexo I al  Decreto N° 1.421/02 y por el Título X, artículos 107 a 112, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el Decreto N° 2.098/08 y sus modificatorios, y con carácter de excepción a lo establecido por el artículo 108 del mencionado Convenio Colectivo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El plazo de la asignación de la función transitoria mencionada en el artículo precedente, será el estipulado en el Título X del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098/08 y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.