---
Fecha: 2012-10-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.977/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001977
Id: 123456789-0abc-779-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 13 de enero de 2011 -fecha de sus respectivos vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto, las designaciones transitorias efectuadas en la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por conducto del Decreto Nº 349/08, prorrogadas por sus similares Nros. 2251/08, 131/10 y 1576/10, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente acto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas, a partir del 13 de enero de 2011 -fecha de sus respectivos vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente Decreto, las designaciones transitorias del señor Ricardo Julio YACOMINI (D.N.I. Nº 5.383.230), Nivel C - Grado 0, para cumplir funciones de Investigador del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA y de la señora Adriana Elba ARCE (D.N.I. Nº 5.883.177), Nivel B - Grado 0, para cumplir funciones de Coordinadora de Cooperación Internacional del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, efectuadas por conducto del Decreto Nº 349/08, prorrogadas por sus similares Nros. 2251/08, 131/10 y 1576/10, con carácter de excepción al inciso f) del artículo 5° del Anexo a la  Ley Nº 25.164 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  artículo 120 y en el Título II Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente  decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I