---
Fecha: 2007-04-24
Título: DECRETO NACIONAL 421/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-04-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000421
Id: 123456789-0abc-124-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION DE LA DIRECTORA DE PROMOCION Y PROTECCION DE LA SALUD DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE PROGRAMAS DE PREVENCION Y PROMOCION DE LA SECRETARIA DE PROGRAMAS SANITARIOS DEL MINISTERIO DE SALUD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 4 de enero de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria en el cargo de Directora de Promoción y Protección de la Salud dependiente de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMAS DE PREVENCION Y PROMOCION de la SECRETARIA DE PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD, Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel III, de la doctora Da. Mariela Alicia ROSSEN (DNI. Nº 18.298.081).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y del artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 -T.O. 1995- y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos en el Título III, Capítulos I y III del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.