---
Fecha: 2007-06-25
Título: DECRETO NACIONAL 799/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000799
Id: 123456789-0abc-997-0000-7002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE PERSONAL MILITAR A NUEVA YORK, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación comisión transitoria, a partir del 29 de marzo de 2006 y por el término de DOCE (12) días, del Sargento Cadete Sergio Javier ALBORNOZ (D.N.I.

Nº 29.459.925) y del Cadete de IVto Año Javier Enrique BONZI (D.N.I. Nº 30.267.422) para que se trasladaran a la Ciudad de NUEVA YORK, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA y realizaran el intercambio de información sobre la formación del Oficial en la ACADEMIA MILITAR DE WEST POINT.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones a cada integrante de la comisión de los viáticos que se detallan en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) que estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 18 de enero de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: ALBORNOZ Sergio Javier y BONZI Javier Enrique.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Sargento Cadete y Cadete de IVto Año.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar el intercambio de información sobre la formación del Oficial en la ACADEMIA MILITAR DE WEST POINT.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: NUEVA YORK, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

FECHA DE PARTIDA: 29 de marzo de 2006.

FECHA DE REGRESO: 9 de abril de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: DOCE (12) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: Nivel IV: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso).

- U$S 222,00.- X 2 d X 2 h = U$S 888,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso) = DOLARES ESTADOUNIDENSES TRES MIL TRESCIENTOS TREINTA Y DOS (U$S 3.332,00.-) TIPO DE CAMBIO: - - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATRO MIL DOSCIENTOS VEINTE (U$S 4.220,00.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: