---
Fecha: 2014-06-12
Título: DECRETO NACIONAL 952/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-06-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000952
Id: 123456789-0abc-259-0000-4102soterced
---
# Viajes Oficiales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de Santa Cruz de la Sierra, ESTADO PLURINACIONAL DE BOLIVIA con motivo de participar de la Cumbre G-77, entre los días 14 y 15 de junio del corriente, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 14 y 15 de junio de 2014.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION A LA CIUDAD DE SANTA CRUZ DE LA SIERRA (ESTADO PLURINACIONAL DE BOLIVIA) DIAS 14 Y 15 DE JUNIO DE 2014 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Mariano Ramiro CABRAL - señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO - señor Secretario Privado Administrativo de la señora Presidenta de la Nación, D. Diego Emiliano BERMUDEZ BRINGUE SECRETARIA GENERAL - señor Médico Presidencial, Doctor D. Daniel Horacio FERNANDEZ - señor Director General de Ceremonial, Licenciado D. Nelson Alberto PERIOTTI - señora Funcionaria de la Dirección General de Ceremonial, María Alejandra SERVENTI - señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Gabriel Orlando GRAVES - señora Funcionaria de la SecretarÍa General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO - señora Asistente de la señora Presidenta de la Nación, Da. Zulma Elena PINTOS JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - señor Secretario de Comunicación Pública, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - señor Fotógrafo Presidencial, D. Augusto ALASSIA