---
Fecha: 2012-07-31
Título: DECRETO NACIONAL 1.306/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001306
Id: 123456789-0abc-603-1000-2102soterced
---
# INCREMENTOS Y ADICIONALES DEL PERSONAL CIVIL DE INTELIGENCIA DE LOS ORGANISMOS DE INTELIGENCIA DE LAS FUERZAS ARMADAS SUPRIMIDOS Y DEJADOS SIN EFECTO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Déjanse sin efecto a partir del 1 de agosto de 2012 los incrementos dispuestos en los Decretos Nº 1782/06, Nº 871/07, Nº 1053/08 y Nº 751/09 en los coeficientes de Compensación por Vivienda para el Personal Civil de Inteligencia de los Organismos de Inteligencia de las FUERZAS ARMADAS comprendidos en el Decreto Nº 1088/03, los que quedan conformados según lo dispuesto en el Anexo I del presente    Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Déjanse sin efecto a partir del 1 de agosto de 2012 los incrementos dispuestos en los Decretos Nº 1782/06, Nº 871/07, Nº 1053/08 y Nº 751/09 en el coeficiente de Compensación por Trabajos Extraordinarios para el Personal Civil de Inteligencia de los Organismos de Inteligencia de las FUERZAS ARMADAS comprendidos en el Decreto Nº 1088/03, el que se fija en hasta el VEINTE POR CIENTO (20%) del haber mensual básico de la categoría en que revista el agente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Déjanse sin efecto a partir del 1 de agosto de 2012 los incrementos dispuestos en los  Decretos Nº 1782/06, Nº 871/07, Nº 1053/08 y Nº 751/09 en el coeficiente de Compensación por Mayor Exigencia de Vestuario para el Personal Civil de Inteligencia de los Organismos de Inteligencia de las FUERZAS ARMADAS comprendidos en el Decreto Nº 1088/03, el que se fija en el DIEZ POR CIENTO (10%) de la remuneración mensual de cada categoría.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Suprímense a partir del 1 de agosto de 2012 los adicionales transitorios, no remunerativos, no bonificables creados por los artículos 6° y 10° del Decreto Nº 1782/06 y por los artículos 9° y 13 de los Decretos Nº 871/07, Nº 1053/08 y Nº 751/09.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El Personal Civil de Inteligencia de los Organismos de Inteligencia de las FUERZAS ARMADAS percibirá su remuneración base conforme las disposiciones del artículo 28 del Estatuto para el Personal de la SECRETARIA DE INTELIGENCIA de la PRESIDENCIA DE LA NACION y para el Personal Civil de Inteligencia de los Organismos de Inteligencia de las FUERZAS ARMADAS aprobado por el Decreto Nº 1088/03.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El personal que por aplicación de las medidas contenidas en el presente Decreto percibiere una retribución mensual bruta, inferior a la que le hubiere correspondido por aplicación del escalafón vigente a la fecha de entrada en vigencia del presente Decreto, sin considerar el efecto de ninguna medida judicial, y en tanto se mantengan las condiciones previstas en dicho escalafón para su percepción, percibirá una suma fija transitoria que se determinará por la metodología y con los efectos contemplados en las disposiciones del inc. b) del artículo 1° del Decreto Nº 5592/68. Dicha suma, que no podrá estar sujeta a ningún tipo de incremento salarial, permanecerá fija hasta su absorción, la que se producirá por cualquier incremento en las retribuciones, incluyendo los correspondientes a los ascensos del personal.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente Decreto será atendido con los créditos correspondientes a las Jurisdicciones respectivas del Presupuesto General de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Facúltase a la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO a dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

Anexo I