---
Fecha: 2007-02-15
Título: DECRETO NACIONAL 126/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000126
Id: 123456789-0abc-621-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE VOCALES DEL CONSEJO ASESOR DE LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase Vocal del Consejo Asesor de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, en representación del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA al Dr. Abelardo Martín GIMENEZ BONET (M.I. Nº 14.526.701), por un período de ley que se inicia el 1 de enero de 2007.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase Vocal del Consejo Asesor de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, en representación de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS al Dr. Héctor Constantino RODRIGUEZ (M.I. Nº 4.528.629), por un período de ley que se inicia el 1 de enero de 2007.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase Vocal del Consejo Asesor de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA, en representación del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS al Dr. Horacio Héctor FERNANDEZ (M.I. Nº 12.453.256), por un período de ley que se inicia el 1 de enero de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase Vocal del Consejo Asesor de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA en representación del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION al Dr. Néstor Mario SALLENT (M.I. Nº 7.250.171) por un período de ley que se inicia el 1 de enero de 2007.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase Vocal del Consejo Asesor de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA en representación del MINISTERIO DEL INTERIOR al Contador Público Nacional Don José Luis DUBINI (M.I. Nº 22.475.293) por un período de ley que se inicia el 1 de enero de 2007.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.