---
Fecha: 2012-12-26
Título: DECRETO NACIONAL 2.594/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002594
Id: 123456789-0abc-495-2000-2102soterced
---
# HOMOLOGACION DEL ACTA ACUERDO DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO GENERAL PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL DE FECHA 17 DE OCTUBRE DE 2012.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional de fecha 17 de octubre de 2012, que como Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El Acta Acuerdo homologada por el presente entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial, en atención a lo dispuesto por el artículo 15 de la Ley Nº 24.185

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO  En la Ciudad de Buenos Aires, a los 17 días del mes de octubre de 2012, siendo las 11,00 horas en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, ante el Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General (Decreto Nº 214/06), acompañado por el Sr. Director de Análisis Laboral del Sector Público Dr. Mauricio RIAFRECHA VILLAFAÑE y por el Lic. Eduardo BERMUDEZ, COMPARECEN: en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el señor Subsecretario de Evaluación del Presupuesto Nacional, Lic. Norberto PEROTTI y el señor Subsecretario de Gestión y Empleo Público, Lic. Andrés J. GILIO y, en representación del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el señor Subsecretario de Presupuesto Lic. Raúl RIGO y, en calidad de asesores del Estado Empleador, los Licenciados Sergio VAZQUEZ, Eduardo SALAS y el Dr. Jorge CARUSO, todos ellos por parte del Estado Empleador y, por la parte gremial, en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION, los señores Felipe CARRILLO, Karina TRIVISONO, Hugo SPAIRANI, Carlos CAPURRO y el Dr. Omar AUTON y, en representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, el Sr. Rubén MOSQUERA asistido por la Dra. Mariana AMARTINO.

Asiste asimismo especialmente invitado para la ocasión el Sr. Subsecretario de Coordinación Administrativa del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, Dr. Rodolfo Ariel Blasco DNI: 14.102.302.

Abierto el Acto por el Funcionario Actuante las representaciones presentes, en forma conjunta, MANIFIESTAN: Que atento lo dispuesto por el Artículo 1º de la Ley Nº 26.548, por el que se establece que el BANCO NACIONAL DE DATOS GENETICOS, creado por la Ley 23.511, funcionará como organismo autónomo y autárquico dentro de la órbita del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA y teniendo en cuenta lo dispuesto por su Artículo 28, el artículo 1º de la Ley Nº 24.185 y lo solicitado por las autoridades competentes, acuerdan la incorporación del personal del citado organismo al ámbito de Convenio Colectivo de Trabajo General en su Anexo I.

Se firma UN (1) solo ejemplar, cuyas copias autenticadas son entregadas a los representantes de cada una de las partes, disponiéndose la tramitación de la homologación del presente según corresponda.

Con lo que, siendo las 12.30 hs., se da por finalizada la presente reunión, firmando los presentes al pie en señal de conformidad ante mí, que CERTIFICO.