---
Fecha: 2010-12-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.977/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-12-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001977
Id: 123456789-0abc-779-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN LA DIRECCION DE INVESTIGACIONES DE LA OFICINA ANTICORRUPCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 5 de agosto de 2010 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del doctor Patricio José O' REILLY (D.N.I.Nº 22.293.135) en un cargo Nivel A - Grado 0, para cumplir funciones de Coordinador de Investigaciones de Exigencias Ilegales de la DIRECCION DE INVESTIGACIONES de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA,SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS dispuesta por el Decreto Nº 2024/06 prorrogado por sus similares Nros. 1513/07, 1351/08, 1286/09 y 2279/09

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 5 de agosto de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.