---
Fecha: 2019-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 882/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-12-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20190000882
---
# Habilitación Puerto Nuevo de Posadas

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Habilítase con carácter provincial, de uso público y con destino comercial, a favor de la ADMINISTRACIÓN PORTUARIA DE POSADAS Y DE SANTA ANA (C.U.I.T. Nº 30-71541462-3), el puerto denominado PUERTO NUEVO DE POSADAS, ubicado en el Paraje denominado Nemesio Parma, en confluencia del Arroyo Apepú y el Río Paraná, a la altura del KILÓMETRO MIL QUINIENTOS SETENTA Y TRES (km. 1573), de la Ciudad de Posadas, Provincia de MISIONES, afectándose los siguientes inmuebles a la jurisdicción portuaria: a) Lote 28 b-2: Dominio inscripto en la Matrícula N° 49.536 del Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de MISIONES.

Nomenclatura Catastral: Departamento 04 CAPITAL, Municipio 59 POSADAS, Sección 025, Chacra 0000, Manzana 0000, Parcela 025D. Partida Inmobiliaria: 96.231, Plano de Mensura N° 32.758/1996. b) Lote 28 b-3: Dominio inscripto en la Matrícula N° 39.399 del Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de MISIONES.

Nomenclatura Catastral: Departamento 04 CAPITAL, Municipio 59 POSADAS, Sección 025, Chacra 0000, Manzana 0000, Parcela 025 E, Partida Inmobiliaria: 96.232, Plano de Mensura N° 32.758/1996. c) Lote 28 b-4: Dominio inscripto en la Matrícula N° 43.213 del Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de MISIONES.

Nomenclatura Catastral: Departamento 04 CAPITAL, Municipio 59 POSADAS, Sección 025, Chacra. 0000, Manzana 0000, Parcela 025 F, Partida Inmobiliaria: 141.096, Plano de Mensura N° 52.534/2016.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN dentro de los DIEZ (10) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.