---
Fecha: 2011-09-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.441/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001441
Id: 123456789-0abc-144-1000-1102soterced
---
# DESIGNACION DEL PRESIDENTE DEL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 1 de septiembre de 2011, en el cargo de Presidente del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al Médico Veterinario D. Jorge Néstor AMAYA (M.I. Nº 5.382.002).

<a id="2"></a>
Art. 2º - A los efectos del cumplimiento del cargo para el cual fuera designado en el presente  decreto, el referido profesional percibirá el haber correspondiente al Grupo Escalafonario Profesional, Clase A, Grado Escalafonario 27 y Nivel de Trabajo 13, conforme su situación de revista derivada de la aplicación del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial para el Personal del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, con carácter de excepción a lo establecido en el inciso a) del apartado II) del Artículo 13 del Capítulo IV del Régimen de Licencias, Justificaciones y Franquicias que como Anexo I forma parte integrante del Decreto Nº 3413 de fecha 28 de diciembre de 1979 y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Entidad 606 - INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.