---
Fecha: 2007-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.850/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001850
Id: 123456789-0abc-058-1000-7002soterced
---
# DESIGNASE DIRECTOR DEL COLEGIO MAYOR ARGENTINO EN EL MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación de la señora Eleonora Mercedes FERNANDEZ (LC Nº 4.863.231) en el cargo de Directora del COLEGIO MAYOR ARGENTINO "NUESTRA SEÑORA DE LUJAN" en la Ciudad de MADRID, REINO DE ESPAÑA, dependiente del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, desde el vencimiento de su mandato y hasta el 30 de noviembre de 2007.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, a partir del 1º de diciembre de 2007, al señor Santos Horacio FAZIO (LE Nº 5.089.362), Director del COLEGIO MAYOR ARGENTINO "NUESTRA SEÑORA DE LUJAN" en la Ciudad de MADRID, REINO DE ESPAÑA, dependiente del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, por un período de TRES (3) años, de conformidad con lo establecido en el artículo 8º, inciso 2) de la Reglamentación del Estatuto de dicho Colegio, aprobada por Decreto Nº 1125 del 25 de agosto de 1988 y modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dése a esta designación el carácter de propuesta del Gobierno Argentino al Rector de la UNIVERSIDAD COMPLUTENSE DE MADRID, REINO DE ESPAÑA, en los términos del artículo 7º del Estatuto vigente del COLEGIO MAYOR ARGENTINO "NUESTRA SEÑORA DE LUJAN" en la Ciudad de MADRID, REINO DE ESPAÑA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.