---
Fecha: 2013-06-04
Título: DECRETO NACIONAL 674/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-06-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000674
Id: 123456789-0abc-476-0000-3102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA ESCRIBANIA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada, a partir del 14 de noviembre de 2012, la designación transitoria de la señora Laura Beatriz BIOTTI (D.N.I. Nº 22.001.685), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, del AREA NOTARIAL de la ESCRIBANIA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Coordinador General, dispuesta por el Decreto Nº 861/09, prorrogado por sus similares Nros. 789/10 y 552/12

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 14 de noviembre de 2012, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la señora Laura Beatriz BIOTTI (D.N.I. Nº 22.001.685), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la ESCRIBANIA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Coordinadora de Asesoramiento Notarial, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728 y el artículo 7° de la Ley Nº 26.784, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel IV del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 14 de noviembre de 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.