---
Fecha: 2015-10-19
Título: DECRETO NACIONAL 2.197/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-10-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002197
Id: 123456789-0abc-791-2000-5102soterced
---
# Expropiación con destino a la construcción, conservación y explotación de la Cuarta Central de uno o dos módulos de energía de fuente nuclear

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Quedan sujetos a expropiación, con destino a la construcción, conservación y explotación de la Cuarta Central de uno o dos módulos de energía de fuente nuclear, en virtud de lo dispuesto por el artículo 9° de la Ley N° 26.566, los inmuebles individualizados en el ANEXO que forma parte de este   decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase a NUCLEOELÉCTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA (NASA), actuante en el ámbito de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS, como sujeto expropiante de los inmuebles individualizados en el ANEXO que forma parte de este decreto, en los términos del Artículo 9° de la Ley N° 26.566, quedando facultada para promover los respectivos juicios de expropiación y tomar posesión de los bienes expropiados.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Otórgase, hasta tanto se complete el procedimiento expropiatorio, el uso de los inmuebles individualizados en el    ANEXO que forma parte de este decreto, a NUCLEOELÉCTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA (NASA).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Instrúyese al TRIBUNAL DE TASACIONES DE LA NACIÓN, organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARÍA DE OBRAS PÚBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACIÓN FEDERAL, INVERSIÓN PÚBLICA Y SERVICIOS, a estimar el justiprecio de los inmuebles sujetos a expropiación en los términos del Artículo 9° de la Ley N° 26.566 y a los efectos previstos en los Artículos 10 y 13 de la  Ley N° 21.499.

<a id="5"></a>
Art. 5° - La ESCRIBANÍA GENERAL DEL GOBIERNO DE LA NACIÓN procederá a realizar los trámites de inscripción dominial necesarios.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El financiamiento de los gastos resultantes de la aplicación de este decreto será atendido dentro del presupuesto destinado por NUCLEOELÉCTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA (NASA) para el proyecto IV Central Nuclear.

<a id="7"></a>
Art. 7° - La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO i) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE, Provincia de BUENOS AIRES, designado catastralmente como Circunscripción V, Parcela 533BK, Partida inmobiliaria 038-028445, con una superficie de terreno de UN MILLÓN CIENTO SEIS MIL OCHOCIENTOS CINCUENTA Y DOS metros cuadrados (1.106.852 m2). Titular de dominio:

Marina Victoria SPERONI, inscripto en el Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de BUENOS AIRES, con las siguientes restricciones y afectaciones: Asiento 1. Servidumbre administrativa de electroducto según plano 38-64-2011. ii) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE, Provincia de BUENOS AIRES, designado catastralmente como Circunscripción V, Parcela 533AE, Partida inmobiliaria 92, con una superficie de terreno de UN MILLÓN CUATROCIENTOS OCHENTA Y SIETE MIL NOVECIENTOS OCHENTA Y CINCO metros cuadrados (1.487.985 m2). Titular de dominio: LA JUSTA AGRÍCOLA GANADERA S.C.A., inscripto en el Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de BUENOS AIRES, con las siguientes restricciones y afectaciones:

Asiento 1. Servidumbre administrativa de electroducto a favor de AGUA Y ENERGIA ELECTRICA S.E. según plano de mensura de zona de electroducto c.38-9-1982. Ley N° 19.552. Resolución SEE N° 22/80. Asiento 2. Servidumbre administrativa de electroducto.

Artículo 4°. Ley N° 19.552. Sistema de Transmisión en 2 x 220 KV. E.T. ATUCHA - E.T.

VILLA LIA a favor de COMPAÑÍA DE TRANSPORTE DE ENERGÍA ELÉCTRICA EN ALTA TENSIÓN TRANSENER S.A. CUIT. N° 30- 66314877-6, según plano de mensura zona de electroducto C.38-29-90. Resolución ENRE.

152/2002.

iii) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE, Provincia de BUENOS AIRES, designado catastralmente como Circunscripción V, Parcela 533AG, Partida inmobiliaria 038-33712 con una superficie de terreno de OCHOCIENTOS NOVENTA Y TRES MIL SETECIENTOS CUARENTA metros cuadrados (893.740 m2). Titular de dominio: LA JUSTA AGRÍCOLA GANADERA S.C.A., inscripto en el Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de BUENOS AIRES, con las siguientes restricciones y afectaciones: Asiento 1. Servidumbre administrativa de electroducto a favor de AGUA y ENERGÍA ELECTRICA S.E. Ley N° 19.552. Resolución SEE N° 22/80. Plano de mensura de zona de electroducto c.38-9- 1982. Asiento 2. Servidumbre administrativa de electroducto. Artículo 4°. Ley N° 19.552.

Sistema de Transmisión en 2 x 220 KV E.T.

ATUCHA - E.T. VILLA LIA a favor de COMPAÑÍA DE TRANSPORTE DE ENERGÍA ELÉCTRICA EN ALTA TENSIÓN TRANSENER S.A.

CUIT. N° 30-66314877-6, según plano de mensura de zona de electroducto c. 38-29-90.

Resolución ENRE N° 152/2002.

iv) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE, Provincia de BUENOS AIRES, designado catastralmente como Circunscripción V, Sección B, Chacra 1, Parcela 1a, la cual unifica las Parcelas 2 a 21 inclusive, cuya situación, medidas, linderos y demás circunstancias se describen en el Plano de mensura y unificación N° 38-12-2007 y en el Plano de mensura y desmembración para camino N° 38-14-2012 que forman parte del presente anexo y son Partida inmobiliaria 038-028446 con una superficie de terreno de DOSCIENTOS QUINCE MIL TRESCIENTOS TREINTA Y DOS metros cuadrados CON CUARENTA Y CINCO centímetros cuadrados (215.332,45 m2) y superficie edificada de CIENTO CINCUENTA metros cuadrados (150 m2). Titular de dominio: FINCA TARUMA S.A., inscripto en el Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de BUENOS AIRES, con las siguientes restricciones y afectaciones: Asiento 6. Servidumbre administrativa de electroducto a favor de COMPAÑÍA DE TRANSPORTE DE ENERGÍA ELÉCTRICA EN ALTA TENSIÓN TRANSENER S.A. CUIT N° 30-66314877-6.

Artículo 4°. Ley N° 19.552. Asiento 7. Anotación marginal preventiva. Artículo 5°. Ley N° 5708. Acceso a Estación Nuclear ATUCHA desde ruta nacional N° 9. v) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE, Provincia de BUENOS AIRES, designado catastralmente como Circunscripción V, Sección B, Chacra 2, Parcela 1, Partida inmobiliaria 038-31180 con una superficie de terreno de ONCE MIL OCHOCIENTOS SIETE metros cuadrados (11.807,00 m2).

Titular de dominio: Walter Anselmo FELIPPETTI, inscripto en el Registro de la Propiedad inmueble de la Provincia de BUENOS AIRES. vi) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE, Provincia de BUENOS AIRES, designado catastralmente como Circunscripción V, Sección B, Chacra 2, Parcela 2, Partida inmobiliaria 038-31181 con una superficie de terreno de ONCE MIL CUATROCIENTOS VEINTIUN metros cuadrados (11.421,00 m2). Titular de dominio: Estela Carmen RACANA, inscripto en el Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de BUENOS AIRES, con las siguientes restricciones y afectaciones:

Asiento 5. Servidumbre administrativa de electroducto.  Artículo 4°. Ley N° 19.552 a favor de COMPAÑÍA DE TRANSPORTE DE ENERGÍA ELÉCTRICA EN ALTA TENSIÓN TRANSENER S.A. CUIT N° 30-66314877-6.

vii) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE, Provincia de BUENOS AIRES, designado catastralmente como Circunscripción V, Sección B, Chacra 2, Parcela 3, Partida inmobiliaria 038-31182 con una superficie de terreno de ONCE MIL OCHENTA Y CINCO metros cuadrados (11.085,00 m2). Titular de dominio: Estela Carmen RACANA, inscripto en el Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de BUENOS AIRES, con las siguientes restricciones y afectaciones: Asiento 5. Servidumbre administrativa de electroducto a favor de COMPAÑÍA DE TRANSPORTE DE ENERGÍA ELÉCTRICA EN ALTA TENSIÓN TRANSENER S.A. CUIT N° 30-66314877-6.

viii) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE, Provincia de BUENOS AIRES, designado catastralmente como Circunscripción V, Sección B, Chacra 2, Parcela 4, Partida inmobiliaria 038-31183 con una superficie de terreno de DIEZ MIL SEISCIENTOS CUARENTA Y NUEVE metros cuadrados (10.649,00 m2). Titular de dominio: Roberto José BELFORTE, inscripto en el Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de BUENOS AIRES, con las siguientes restricciones y afectaciones: Asiento 4. Servidumbre administrativa de electroducto a favor de COMPAÑÍA DE TRANSPORTE DE ENERGÍA ELÉCTRICA EN ALTA TENSIÓN TRANSENER S.A. CUIT N° 30-66314877-6.

ix) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE, Provincia de BUENOS AIRES, designado catastralmente como Circunscripción V, Sección B, Chacra 2, Parcela 5, Partida inmobiliaria 038-31184 con una superficie de terreno de SIETE MIL SETECIENTOS TREINTA Y TRES metros cuadrados (7.733,00 m2). Titular de dominio: Roberto José BELFORTE, inscripto en el Registro de la Propiedad inmueble de la Provincia de BUENOS AIRES.

x) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE, Provincia de BUENOS AIRES, designado catastralmente como Circunscripción V, Sección B, Chacra 2, Parcela 6, Partida inmobiliaria 038-31185 con una superficie de terreno de NUEVE MIL SETECIENTOS CINCUENTA metros cuadrados (9.750,00 m2).

Titular de dominio: Roberto José BELFORTE, inscripto en el Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de BUENOS AIRES.

xi) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE, Provincia de BUENOS AIRES, designado catastralmente como Circunscripción V, Sección B, Chacra 2, Parcela 7, Partida inmobiliaria 038-31186 con una superficie de terreno de TRECE MIL metros cuadrados (13.000,00 m2). Titular de dominio:

Roberto José BELFORTE, inscripto en el Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de BUENOS AIRES, con las siguientes restricciones y afectaciones: Asiento 3. Servidumbre administrativa de electroducto.  Artículo 4°. Ley N° 19.552, a favor de COMPAÑÍA DE TRANSPORTE DE ENERGÍA ELÉCTRICA EN ALTA TENSIÓN TRANSENER S.A. CUIT.

N° 30-66314877-6.

xii) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE, Provincia de BUENOS AIRES, designado catastralmente como Circunscripción V, Sección B, Chacra 2, Parcela 8, Partida inmobiliaria 038-31187, con una superficie de terreno de TRECE MIL CIEN metros cuadrados (13.100,00 m2). Titular de dominio:

Estela Carmen RACANA, inscripto en el Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de BUENOS AIRES, con las siguientes restricciones y afectaciones: Asiento 5. Servidumbre administrativa de electroducto a favor de COMPAÑÍA DE TRANSPORTE DE ENERGÍA ELÉCTRICA EN ALTA TENSIÓN TRANSENER S.A. CUIT N° 30-66314877-6.

xiii) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE, Provincia de BUENOS AIRES, designado catastralmente como Circunscripción V, Sección B, Chacra 2, Parcela 9, Partida inmobiliaria 038-31188 con una superficie de terreno de TRECE MIL metros cuadrados (13.000,00 m2). Titular de dominio: Estela Carmen RACANA, inscripto en el Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de BUENOS AIRES.

xiv) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE, Provincia de BUENOS AIRES, designado catastralmente como Circunscripción V, Sección B, Chacra 2, Parcela 10, Partida inmobiliaria 038-31189 con una superficie de terreno de TRECE MIL metros cuadrados (13.000,00 m2). Titular de dominio:

Walter Anselmo FELIPPETTI, inscripto en el Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de BUENOS AIRES. xv) Inmueble sito en la Localidad de LIMA, Partido de ZÁRATE, Provincia de BUENOS AIRES, designado catastralmente como Circunscripción V, Sección B, Chacra 3, Parcela 1a, la cual unifica las Parcelas 2 a 10 inclusive, cuya situación, medidas, linderos y demás circunstancias se describen en el Plano de mensura y unificación N° 38-06-1995 que forma parte del presente anexo y son Partida inmobiliaria 038-31190 con una superficie de terreno de CIENTO DOS MIL SETECIENTOS VEINTISIETE metros cuadrados (102.727,00 m2). Titular de dominio: MECADA S.A., inscripto en el Registro de la Propiedad Inmueble de la Provincia de BUENOS AIRES.