---
Fecha: 2007-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.289/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001289
Id: 123456789-0abc-982-1000-7002soterced
---
# LUGARES HISTORICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase monumento histórico nacional a los peristilos de los CEMENTERIOS DE LA RECOLETA, CHACARITA Y FLORES, en la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Declárase monumento histórico nacional al edificio del CREMATORIO MUNICIPAL, ubicado en el sector delimitado por las secciones 8 y 16 del predio del CEMENTERIO DE LA CHACARITA, CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Declárase lugar histórico nacional al sector del CEMENTERIO DE LA CHACARITA identificado como Sección: 2; Manzana: 9; Tablón 13.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Declárase bien de interés histórico al archivo histórico del CREMATORIO MUNICIPAL ubicado en el CEMENTERIO DE LA CHACARITA, CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La COMISION NACIONAL DE MUSEOS Y DE MONUMENTOS Y LUGARES HISTORICOS realizará las gestiones y procedimientos establecidos en los artículos 3º, 4º, y 6º de la Ley Nº 12.665, modificada por la Ley Nº 24.252; artículos 1º y 2º del Decreto Nº 9830/51, y en los artículos 8º (modificado por el Decreto Nº 144.643/43), 9º, 10 y 11 de su Decreto Reglamentario Nº 84.005/41, notificando a las partes interesadas los alcances y contenidos de las disposiciones citadas y las responsabilidades previstas en el artículo 8º de la Ley citada en primer término y en los artículos 40, 41 y 42 de su reglamentación, así como también practicará las inscripciones correspondientes en los Registros Catastrales y de la Propiedad.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.