---
Fecha: 2009-04-21
Título: DECRETO NACIONAL 354/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000354
Id: 123456789-0abc-453-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA PLANTA PERMANENTE DEL DIRECTOR DE ASUNTOS LEGALES Y JURIDICOS DE LA AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1º de diciembre de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, en el cargo de DIRECTOR DE ASUNTOS LEGALES Y JURIDICOS (Nivel B, Grado 0), al Dr. D. Pablo LOPEZ RUF (D.N.I. Nº 25.401.342), con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Autorízase, a partir del 11 de diciembre de 2008, el pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, correspondiente a la designación transitoria efectuada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo aludido en el artículo 1º del presente deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  artículo 120 y el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.