---
Fecha: 2004-07-15
Título: DECRETO NACIONAL 892/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-07-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000892
Id: 123456789-0abc-298-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION CON CARACTER TRANSITORIO DE LA DIRECTORA GENERAL DE ENLACE Y RELACIONES PARLAMENTARIAS DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada a partir del 15 de abril de 2004 y con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, como titular de la Dirección General de Enlace y Relaciones Parlamentarias dependiente de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES - SECRETARIA DE GABINETE Y RELACIONES PARLAMENTARIAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la Licenciada Da.

Marina Graciela CORTEZ (DNI. Nº 23.501.994) en un cargo Nivel A - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel II.

Dicha designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y en el artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (T.O.

1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días, contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.