---
Fecha: 2006-11-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.596/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001596
Id: 123456789-0abc-695-1000-6002soterced
---
# CONVALIDACION DE UN DESPLAZAMIENTO EFECTUADO PARA ASISTIR A AUDIENCIAS REALIZADAS EN LA CIUDAD DE MONTEVIDEO, REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento del señor D. Dante Enrique SICA (M.I. Nº 12.963.352) el día 9 de agosto de 2006, y de los señores D. Jorge Enrique CAMPAÑA (M.I. Nº 10.877.096) y D. Aníbal Oscar OSZUST (M.I. Nº 24.680.102) los días 8 y 9 de agosto de 2006 a la ciudad de Montevideo -REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY- a los fines señalados en el primer Considerando del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, la emisión de las órdenes de pasaje para los tramos BUENOS AIRES-MONTEVIDEO-BUENOS AIRES, y la liquidación y pago de los viáticos correspondientes a MEDIO (1/2) día para el señor D. Dante Enrique SICA, y de UNO Y MEDIO (1 1/2) día para los señores D. Jorge Enrique CAMPAÑA y D. Aníbal Oscar OSZUST, en la ciudad de Montevideo - REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY-.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el reintegro del gasto ocasionado por el desplazamiento vía terrestre para el tramo GUALEGUAYCHUBUENOS AIRES-GUALEGUAYCHU para el señor D. Jorge Enrique CAMPAÑA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.