---
Fecha: 2004-04-06
Título: DECRETO NACIONAL 440/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-04-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000440
Id: 123456789-0abc-044-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR GENERAL DE ADMINISTRACION DEL CONSEJO NACIONAL DE NINEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 18 de febrero de 2004, en el cargo de Director General de Administración Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva III, en el ámbito del CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA, organismo dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL al Contador Público Pablo Adrián MARONI, D.N.I. N° 22.431.294. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I, II y III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo primera parte, del Anexo I del decreto N° 993/91 (t.o. 1995), como así también a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 25.827 y en el Decreto N° 1140/2002.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA, organismo dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto N° 993/91 (t.o.

1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.