---
Fecha: 2005-04-06
Título: DECRETO NACIONAL 293/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-04-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000293
Id: 123456789-0abc-392-0000-5002soterced
---
# CONCURSO PUBLICO PARA LA ADJUDICACION DE UNA LICENCIA PARA LA INSTALACION, FUNCIONAMIENTO Y EXPLOTACION DE UNA ESTACION DE RADIODIFUSION EN LA CIUDAD DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébanse los actos del concurso público sustanciado por el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION para la adjudicación de una licencia para la instalación, funcionamiento y explotación de una estación de radiodifusión sonora por modulación de frecuencia, en la frecuencia de 106.9 MHz., Canal 295, Categoría A en la Ciudad de Buenos Aires, en el marco del Régimen de Normalización de Estaciones de Frecuencia Modulada, establecido por Decretos Números 1144/96 -modificado y complementado por sus similares Números 1260/96 y 310/98, respectivamente - y 883/01 y reglamentado por Resolución Nº 180-SG/01 y sus aclaratorias.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Adjudícase a NOSTALGIE AMSUD SOCIEDAD ANONIMA, integrada por los señores Carlos Federico ARAGON, Nicolás Pablo DIAZ, Marcelo Angel MAGLIONE, Jorge Daniel VILLEGAS, Gustavo Daniel CASTELLO, Ricardo Norberto SANDLER, Evaristo Jorge SANCHEZ CORDOVA, Aníbal VIGIL, Jorge Amado HEYMANN, Hernán Oscar GOMEZ BENGOA, Alejandro Ricardo BERBARI y la firma 4K HOLDING SOCIEDAD ANONIMA, la licencia para la prestación del servicio de radiodifusión sonora por modulación de frecuencia citado en el artículo 1º del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desestímanse, por inadmisibles, las propuestas concurrentes al concurso público mencionado en el artículo 1º del presente, presentadas por RADIO AL SUR SOCIEDAD ANONIMA (EN FORMACION) integrada por los señores Enrique Raúl ALBISTUR y Luis Moisés SUEZ; CORPORACION ARGENTINA DE RADIODIFUSION SOCIEDAD ANONIMA, integrada por las firmas PRISA INVESTMENT S.L. y EDICIONES SANTILLANA SOCIEDAD ANONIMA; y MILENIUM MEDIA SOCIEDAD ANONIMA (EN FORMACION) integrada por los señores Hugo Enrique BELCASTRO, Juan Carlos BELCASTRO y Analía Rosa SUAREZ.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Establécese que la licencia otorgada por el artículo 2º del presente abarcará un período de QUINCE (15) años a partir de la fecha de iniciación de las emisiones regulares, a cuyo vencimiento podrá ser prorrogada a solicitud de la licenciataria por DIEZ (10) años, de acuerdo a lo estatuido por el artículo 41 de la Ley Nº 22.285 y sus modificatorias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Determínase que el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION fiscalizará el cumplimiento de los compromisos contraídos por la adjudicataria en su propuesta, además de todas aquellas obligaciones derivadas de la aplicación de las disposiciones legales y reglamentarias vigentes en materia de radiodifusión y las establecidas en el Pliego de Bases y Condiciones Generales y Particulares aprobado por Resolución Nº 180-SG/01.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.