---
Fecha: 2002-02-12
Título: DECRETO NACIONAL 293/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-02-14
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000293
Id: 123456789-0abc-392-0002-2002soterced
---
# PROCESO DE RENEGOCIACION DE CONTRATOS DE OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Encomiéndase al MINISTERIO DE ECONOMIA la renegociación de los contratos alcanzados  por  lo  dispuesto en el artículo 8 de la Ley N 25.561, que tengan por objeto la prestación de obras y servicios públicos.

Se consideran servicios públicos alcanzados por la renegociación de los contratos los siguientes:

- La provisión de servicios  de  agua potable y desagües cloacales.

-  El  servicio  de  distribución  y  comercialización  de  energía eléctrica.

- La provisión de transporte y distribución de gas.

-  El  servicio  de  telecomunicaciones  de telefonía básica (fija).

-  El transporte público automotor y ferroviario  de  personas,  de superficie y subterráneo.

- Las  concesiones  viales  con  cobro  a  usuarios,  incluidos los accesos a la ciudad de Buenos Aires.

- El sistema nacional de aeropuertos.

- El servicio portuario.

- El servicio postal.

- El servicio ferroviario de cargas.

- Las vías fluviales por peaje.

Dentro de las renegociaciones a efectuar, el MINISTERIO DE ECONOMIA deberá contemplar en el cuadro energético la situación  en  que  se encuentra  la  comercialización  de combustibles líquidos entre los que se incluye el gas licuado de petróleo  (GLP)  y  el gas natural comprimido (GNC).

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Las  propuestas  de  renegociación  contractual deberán elevarse  al  PODER EJECUTIVO NACIONAL dentro del plazo  de  CIENTO VEINTE (120) días  de  la  entrada en vigencia del presente Decreto.

El MINISTERIO DE ECONOMIA convocará a las empresas prestatarias y a las  asociaciones  de  usuarios    y   de  consumidores  legalmente registradas, y a los entes de regulación y control, a fin de contar con su información y opinión.

La Comisión creada por el artículo 20 de  la  Ley N 25.561, para el cumplimiento de sus cometidos deberá ser permanentemente  informada del  trámite  de  la  renegociación.  En aquellos casos que versare sobre contratos celebrados en el marco  de  la Ley N 23.696, deberá darse también intervención a la Comisión Bicameral  instituida  por el  artículo  14 de esa norma. Asimismo deberá darse cumplimiento a lo establecido  en el tercer párrafo del artículo 11 de esta última Ley.

Los  acuerdos de renegociación  alcanzados  o  en  su  defecto  las recomendaciones  de  rescisión  de los contratos de concesión serán suscriptos por el MINISTERIO DE ECONOMIA,  ad  referéndum del PODER EJECUTIVO NACIONAL, luego de lo cual serán elevados  a  la Comisión Bicameral de Seguimiento creada por el artículo 20 de la  Ley  N 25.

561,  para  que  proceda  a  emitir  su  dictamen, el cual guardará carácter  no  vinculante,  y,  cuando corresponda,  también  deberá requerirse el dictamen de la Comisión  Bicameral del artículo 14 de la Ley N 23.696.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Se establecen como Guía de Renegociación  a  todos  los efectos los criterios  económicos  definidos en el artículo 9 de la Ley  N  25.561.  Sin  perjuicio de ello,  deberán  contemplarse  en particular las inversiones  efectivamente  realizadas, así como las demás obligaciones comprometidas contractualmente.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Créase la Comisión de Renegociación  de Contratos de Obras y Servicios Públicos, la que tendrá a su cargo  el  asesoramiento y asistencia del MINISTERIO DE ECONOMIA en la tarea que se encomienda por el presente decreto.

La  mencionada Comisión estará presidida por el señor  Ministro  de Economía  o  por  quien  él designare, e integrada por personas con sobrados antecedentes e idoneidad en la materia objeto de su misión y  por UN (1) representante  de  las  asociaciones  de  usuarios  y consumidores  involucradas  -en  cumplimiento del artículo 42 de la Constitución Nacional, todos los cuales  serán  designados  por  el PODER  EJECUTIVO  NACIONAL.  Las  designaciones  aludidas  en  este artículo  deberán  cumplimentarse  dentro del plazo de TREINTA (30) días  corridos  desde la puesta en vigencia  del  presente  decreto.

Asimismo, la Comisión  de  Renegociación  de  Contratos  de Obras y Servicios  Públicos  podrá  requerir  del  concurso  temporario  de agentes   de  otros  organismos  centralizados  y  descentralizados dependientes  del  PODER  EJECUTIVO NACIONAL, sin que ello implique desafectación de las tareas  inherentes  al  cargo  en  que  dichos agentes  revisten  presupuestariamente.  Los  organismos  afectados deberán prestar su colaboración suministrando los recursos  humanos y  la  información  que  a  dicho  efecto  les  sean requeridos.

El MINISTERIO DE ECONOMIA podrá establecer dentro de su ámbito  las modalidades  organizativas  y  operativas necesarias para lograr el desarrollo  de  las  acciones  adecuadas    a  la  misión  asignada.

<a id="5"></a>
Art. 5 - El presente decreto comenzará a regir  a  partir  del  día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="6"></a>
Art. 6  - Comuníquese a las Comisiones Bicamerales  del  HONORABLE CONGRESO DE LA NACION creadas por el artículo 20 de la Ley N 25.561  y por el artículo 14 de la Ley N 23.696, respectivamente.

<a id="7"></a>
Art. 7  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.