---
Fecha: 2005-05-02
Título: DECRETO NACIONAL 419/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000419
Id: 123456789-0abc-914-0000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE PERSONAL EN LA SECRETARIA DE COORDINACION TECNICA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 17 de marzo de 2005, al Doctor D. Rodrigo Gastón GIORDANO LERENA (M.I.

N° 22.014.032) en el cargo de Director Nacional de Desregulación Económica dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION TECNICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II, con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I del Decreto N° 993/91 (T.O. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Instrúyese al señor Jefe de Gabinete de Ministros a proceder al descongelamiento del cargo consignado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Producido el descongelamiento a que se refiere el artículo anterior, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto N° 993/91 (T.O. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días, contados a partir de la fecha de la designación transitoria de su titular.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.