---
Fecha: 2004-08-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.083/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-08-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001083
Id: 123456789-0abc-380-1000-4002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DEL REGISTRO NACIONAL DE ARMAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase a partir del 17 de agosto de 2004, la designación con carácter transitoria como Director del REGISTRO NACIONAL DE ARMAS dependiente de la SECRETARIA DE ASUNTOS MILITARES del MINISTERIO DE DEFENSA, Nivel A - Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel I, del señor D. Juan Carlos RAMOS (DNI.

Nº 5.486.378) que fuera dispuesta por Decreto Nº 1123 de fecha 24 de noviembre de 2003. La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título II, Capítulo I, Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.