---
Fecha: 2015-03-04
Título: DECRETO NACIONAL 362/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-03-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000362
Id: 123456789-0abc-263-0000-5102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en la Dirección General de Gestión Informática

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dánse por prorrogadas, a partir del 30 de abril de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto, las designaciones de carácter transitorio que se detallan en el  Anexo I que forma parte integrante del presente, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas de acuerdo al Nivel que en cada caso se indica del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dánse por prorrogadas, a partir del 30 de abril de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto, las designaciones de carácter transitorio que se detallan en el Anexo II que forma parte integrante del presente, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas de acuerdo al Nivel que en cada caso se indica y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos mencionados en los artículos 1° y 2° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente  Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE DIRECCION GENERAL DE GESTION INFORMATICA Director de Tecnología y Seguridad, F.E. III, al Ing. D. Gastón Mariano MARTIN (D.N.I. N° 21.463.318), Nivel B, Grado 0.

SECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS SUBSECRETARIA DE ASUNTOS POLITICOS Y ELECTORALES DIRECCION NACIONAL ELECTORAL Director Nacional Electoral, F.E. I, al Dr. D. Alejandro TULLIO (D.N.I. N° 16.197.800), Nivel A Grado 0.

DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES CON LA COMUNIDAD Directora Nacional de Relaciones con la Comunidad, F.E. II, a la Arq. Da. Patricia Angélica HERMIDA (D.N.I. N° 11.886.032), Nivel A, Grado 0.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION DIRECCION DE INFORMACION AL PUBLICO Director de Información al Público, F.E. - NOVENTA Y CINCO POR CIENTO (95%) del suplemento establecido en el artículo 84 para el Nivel IV, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 124 punto 10 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/2008, al Dr. D. Ricardo José ALESSANDRO (D.N.I. N° 10.353.807), Nivel B, Grado 0.

## ANEXO II

MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE DIRECCION GENERAL DE GESTION INFORMATICA Director General de Gestión Informática, F.E. II, a D. Mariano Alberto RAMIREZ (D.N.I. N° 24.907.714), Nivel A Grado 0.

Subdirector General de Gestión Informática, F.E. III, a D. Flavio Ramón BROCCA (D.N.I. N° 16.875.774), Nivel B Grado 0.

SECRETARIA DE INTERIOR SUBSECRETARIA DE INTERIOR DIRECCION GENERAL DEL ARCHIVO GENERAL DE LA NACION Subdirector General del Archivo General de la Nación, F.E. IV, al Maestro Normal Nacional D. Pedro Victorio BEVILACQUA (D.N.I. N° 7.775.482) Nivel A, Grado 0.

SUBSECRETARIA DE COORDINACION DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Director de Administración de Recursos Humanos, F.E. III, a D. Juan Carlos PEREZ (D.N.I. N° 12.949.891), Nivel A, Grado 11.