---
Fecha: 2015-06-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.143/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001143
Id: 123456789-0abc-341-1000-5102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias de Directores en la Secretaría de Gabinete

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 23 de enero de 2015 y hasta el 28 de febrero de 2015, la designación transitoria cuya última prórroga se efectuó por el Decreto N° 2680 del 30 de diciembre de 2014, del Doctor D. Marcelo Víctor WEGMAN (D.N.I. N° 17.930.439), como Director de Interpretación y Asistencia Normativa de la OFICINA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la entonces SECRETARÍA DE GABINETE Y COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA, actual SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel A - Grado 4, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias cuyas últimas prórrogas se efectuaron por el Decreto N° 2680 del 30 de diciembre de 2014 del personal nominado en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto, a partir de las fechas que en cada caso se indican y de acuerdo al detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria cuya última prórroga operó mediante Decreto N° 2680 del 30 de diciembre de 2014 de la agente nominada en la planilla que, como Anexo II, forma parte integrante del presente acto, a partir de la fecha que se indica y de acuerdo al detalle obrante en la misma, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas indicadas en cada caso en los Anexos de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente de la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II