---
Fecha: 2001-04-01
Título: DECRETO NACIONAL 396/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-04-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000396
Id: 123456789-0abc-693-0000-1002soterced
---
# DEFENSA DE LA COMPETENCIA.

<a id="1"></a>
Artículo  1  - Sustitúyese el artículo 7 de la Ley 25.156, el que quedará redactado del siguiente modo: "Se prohíben las concentraciones  económicas  cuyo  objeto  o efecto sea o pueda ser restringir  o  distorsionar  la  competencia, de  modo  que  pueda resultar  perjuicio  para  el  interés  económico    general".

<a id="2"></a>
Art. 2 - Sustitúyese el primer párrafo  del artículo 8 de la Ley N. 25.156, el que quedará redactado del siguiente modo: "Los actos indicados en el artículo 6 de esta Ley, cuando la suma del volumen de negocio total del conjunto de empresas  afectadas  supere  en el país  la  suma  de  DOSCIENTOS  MILLONES  DE PESOS ($ 200.000.000), deberán ser notificadas para su examen previamente o en el plazo de una semana a partir de la fecha de la conclusión del acuerdo, de la publicación de la oferta de compra o de canje,  o de la adquisición de una participación de control, ante el Tribunal de Defensa de la Competencia,  contándose el plazo a partir del momento  en  que  se produzca el primero de los acontecimientos citados, bajo apercibimiento,  en caso de incumplimiento, de lo previsto en el artículo 46 inciso d). Los actos sólo producirán efectos entre las partes o en relación a terceros  una  vez cumplidas las previsiones de  los artículos 13 y 14 de la presente  ley,  según  corresponda".

<a id="3"></a>
Art. 3 - Agrégase el siguiente inciso al artículo 10 de la Ley N.

25.156: e) Las operaciones de concentración económica previstas en el artículo 6 que requieren notificación de acuerdo a lo previsto en el  artículo  8,  cuando el monto de la operación y el valor de los activos situados en  la  República  Argentina  que se absorban, adquieran,  transfieran  o  se controlen no superen, cada  uno  de ellos, respectivamente, los  VEINTE  MILLONES  DE  PESOS ($ 20.000.

000), salvo que en el plazo de doce meses anteriores  se  hubieran efectuado operaciones que en conjunto superen dicho importe,  o  el de  SESENTA MILLONES DE PESOS ($ 60.000.000) en los últimos treinta y seis meses, siempre que en ambos casos se trate del mismo mercado.

<a id="4"></a>
Art.  4  - Agrégase el siguiente párrafo al artículo 13 de la Ley N.  25.156:    "La  solicitud  de  documentación  adicional  deberá efectuarse en un  único  acto por etapa, que suspenderá el cómputo del plazo por una sola vez  durante su transcurso, salvo que fuere incompleta".

<a id="5"></a>
Art. 5 - Agrégase el siguiente  párrafo  al artículo 16 de la Ley N. 25.156: "La opinión se requerirá dentro  de los (TRES) 3 días de efectuada  la  solicitud.  El  plazo para su contestación  será  de (QUINCE)  15  días, y no suspenderá  el  plazo  del  artículo  13".

<a id="6"></a>
Art. 6 - Agrégase  el  siguiente párrafo al artículo 29 de la Ley N. 25.156: "Se correrá traslado  por  el  mismo  plazo de la prueba ofrecida".

<a id="7"></a>
Art. 7 - Agrégase el siguiente párrafo al artículo  33  de la Ley N. 25.156: "Sin embargo podrá plantearse al Tribunal reconsideración de las medidas de prueba dispuestas con relación a su    pertinencia,  admisibilidad,  idoneidad  y  conducencia".

<a id="8"></a>
Art. 8 - Las modificaciones dispuestas por el presente Decreto  se aplicarán a los procedimientos en trámite.

<a id="9"></a>
Art.  9  -  Las  disposiciones  del  presente Decreto entrarán en vigencia a partir del 9 de abril de 2001.

<a id="10"></a>
Art. 10.  -  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.