---
Fecha: 2007-12-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.910/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001910
Id: 123456789-0abc-019-1000-7002soterced
---
# TRASLADO EN MISION TRANSITORIA DE PERSONAL MILITAR A ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado el traslado a partir del 8 de abril de 2006, en "misión transitoria" por el término de OCHO (8) días, del señor Capitán de Corbeta Infantería de Marina Dn. Guillermo Pablo RIOS (M.I. Nº 17.143.402), al Estado de MISSOURI - ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, con motivo de haber realizado una visita al Centro de Investigación del Ejército en PICATINNY Arsenal, y posteriormente al Centro de Entrenamiento de Desminado Humanitario, del mencionado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, imputados a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 6º, DECRETO Nº 280/95

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: RIOS, Guillermo Pablo (M.I. Nº 17.143.402).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Corbeta Infantería de Marina.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Visita al Centro de Investigación del Ejército en PICATINNY Arsenal, y posteriormente al Centro de Entrenamiento de Desminado Humanitario de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

LUGAR DE DESTINO: Estado de MISSOURI - ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

FECHA DE PARTIDA: 8 de abril de 2006.

FECHA DE REGRESO: 15 de abril de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: OCHO (8) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- DOS (2) días al SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: NOVENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES CON SETENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 90,75.-).

SUBTOTAL: CIENTO OCHENTA Y UN DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS ($ 181,50.-).

- SEIS (6) días de estadía con alojamiento y racionamiento a cargo del Gobierno de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

PASAJES (I/V): A cargo del Gobierno de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

TASA AEROPUERTO: A cargo del Gobierno de los ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,00 (Conversión 09/03/06 - B.C.R.A.).

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: CIENTO OCHENTA Y UN DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS ($ 181,50.-).

FIRMA DEL INTERESADO: (No presta servicios en zona).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION