---
Fecha: 2007-07-16
Título: DECRETO NACIONAL 922/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000922
Id: 123456789-0abc-229-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del día 15 de junio de 2006, el traslado del señor Guardiamarina Dn. Fernando Ariel RUIZ (M.I.

Nº 27.284.515), a la ciudad de RIO DE JANEIRO - REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, en "misión transitoria" y por el término de CIENTO SETENTA Y DOS (172) días, a los efectos de haber participado en el 20º Viaje de Instrucción a bordo del Buque Escuela "BRASIL", de la Marina del mencionado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional -Ejercicio 2006- Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ARTICULO 6º - INC. 2), DECRETO Nº 280/95

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: RUIZ, Fernando Ariel (M.I. Nº 27.284.515).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Guardiamarina.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Participó en el 20º Viaje de Instrucción a bordo del Buque Escuela "BRASIL".

LUGAR DE DESTINO INICIAL: Ciudad de RIO DE JANEIRO - REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, recorriendo los puertos que figuran en la documentación que forma parte constitutiva de la presente.

FECHA DE PARTIDA: 15 de junio de 2006.

FECHA DE REGRESO: 3 de diciembre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: CIENTO SETENTA Y DOS (172) días.

COSTO DE DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- UN (1) día al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario, correspondiente al traslado (Ida): CIENTO TRECE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 113,00.-).

- UN (1) día al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario, correspondientes al traslado (Regreso): CINCUENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 56,50.-).

- TRECE (13) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario, correspondientes a la estadía en Escuela Naval y puertos de BRASIL: CINCUENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 56,50.-).

SUBTOTAL: SETECIENTOS TREINTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 734,50.-).

- CUATRO (4) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario de URUGUAY:

TREINTA Y NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 39,50.-).

SUBTOTAL: CIENTO CINCUENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 158,00.-).

- CUATRO (4) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario de CHILE:

CUARENTA Y CINCO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 45,50.-).

SUBTOTAL: CIENTO OCHENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 182,00.-).

- CUATRO (4) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario de PERU:

CUARENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTICINCO CENTAVOS (U$S 44,25.-).

SUBTOTAL: CIENTO SETENTA Y SIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 177,00.-).

- CUATRO (4) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario de ECUADOR:

CINCUENTA Y UN DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 51,00.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 204,00.-).

- CUATRO (4) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario de PANAMA:

TREINTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 36,50.-).

SUBTOTAL: CIENTO CUARENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 146,00.-).

- SEIS (6) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario de EE.UU.: CINCUENTA Y CINCO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 55,50.-).

SUBTOTAL: TRESCIENTOS TREINTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 333,00.-).

- CINCO (5) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario de IRLANDA:

CINCUENTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTICINCO CENTAVOS (U$S 53,25.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS SESENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTICINCO CENTAVOS (U$S 266,25.-).

- CINCO (5) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario de GRAN BRETAÑA: SESENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 62,50.-).

SUBTOTAL: TRESCIENTOS DOCE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 312,50.-).

- CUATRO (4) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario de DINAMARCA:

CINCUENTA Y SIETE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 57,50.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS TREINTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 230,00.-).

- CINCO (5) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario de ALEMANIA:

SESENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTICINCO CENTAVOS (U$S 64,25.-).

SUBTOTAL: TRESCIENTOS VEINTIUN DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTICINCO CENTAVOS (U$S 321,25.-).

- OCHO (8) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario de FRANCIA:

SESENTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 63,00.-).

SUBTOTAL: QUINIENTOS CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 504,00.-).

- CINCO (5) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario de PORTUGAL:

SESENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA - CENTAVOS (U$S 66,50.-).

SUBTOTAL: TRESCIENTOS TREINTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 332,50.-).

- CINCO (5) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario de GRECIA:

TREINTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTICINCO CENTAVOS (U$S 33,25.-).

SUBTOTAL: CIENTO SESENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTICINCO CENTAVOS (U$S 166,25.-).

- CUATRO (4) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario de ISRAEL:

SESENTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTICINCO CENTAVOS (U$S 63,25.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS CINCUENTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 253,00.-).

- SEIS (6) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario de ITALIA: SESENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 62,00.-).

SUBTOTAL: TRESCIENTOS SETENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 372,00.-).

- TRES (3) días al VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del valor del viático diario de ESPAÑA:

CINCUENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTICINCO CENTAVOS (U$S 52,25.-).

SUBTOTAL: CIENTO CINCUENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON SETENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 156,75.-).

- DOS (2) días al DOCE CON CINCO POR CIENTO (12,5%) del valor del viático diario de ESPAÑA:

VEINTISEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON TRECE CENTAVOS (U$S 26,13.-).

SUBTOTAL: CINCUENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON VEINTICINCO CENTAVOS (U$S 52,25.-).

PASAJES (I/V): CUATROCIENTOS CINCUENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 450,00.-).

TASA AEROPUERTO: DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

EXCESO DE EQUIPAJE (I/R): DOSCIENTOS CINCUENTA DOLARES (U$S 250,00.-).

COBERTURA MEDICA: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,08 (Conversión del 06/06/06 - BCRA).

COSTO TOTAL DE LA MISION: CINCO MIL SETECIENTOS OCHENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES CON SETENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 5.788,75.-).

FIRMA DEL INTERESADO: (No presta servicios en la zona) ...............

Vº Bº AUTORIZANTE MISION