---
Fecha: 2011-09-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.481/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001481
Id: 123456789-0abc-184-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 8 de abril de 2011 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias oportunamente dispuestas por el Decreto Nro. 1637/09 y prorrogadas por su similar Nro. 1849/10, correspondientes a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, conforme el detalle obrante en la planilla que, como ANEXO I, forma parte del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas, a partir del 8 de abril de 2011 -fecha de sus vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias oportunamente dispuestas por el Decreto Nro. 1637/09 y prorrogadas por su similar Nro. 1849/10, correspondientes a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, conforme el detalle obrante en la planilla que, como ANEXO II, forma parte del presente acto, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al nivel que en cada caso se indica, establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en este acto deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 8 de abril de 2011.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE SEGURIDAD

ANEXO I MINISTERIO DE SEGURIDAD

## ANEXO II MINISTERIO DE SEGURIDAD

ANEXO II MINISTERIO DE SEGURIDAD