---
Fecha: 2011-08-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.328/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001328
Id: 123456789-0abc-823-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL DE COMUNICACION, INFORMACION Y DIFUSION DEL CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES DEL CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria del Licenciado Héctor ALLOCATI (D.N.I. Nº 10.498.746), prorrogada por última vez mediante el Decreto 2134/10, en el cargo Nivel C - Grado 0, a partir del 2 de marzo de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, para cumplir funciones en la Dirección Nacional de Comunicación, Información y Difusión del CONSEJO NACIONAL DE LAS MUJERES del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACION DE POLITICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 2 de marzo de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.