---
Fecha: 2013-09-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.301/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001301
Id: 123456789-0abc-103-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria de Directora General de Instituto Universitario de las Fuerzas Armadas dependiente de la Subsecretaría de Formación de la Secretaría de Estrategia y Asuntos Militares del Ministerio de Defensa.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designada, a partir del 1 de julio de 2013, con carácter transitorio como Directora General de Instituto Universitario de las Fuerzas Armadas dependiente de la SUBSECRETARIA DE FORMACION de la SECRETARIA DE ESTRATEGIA Y ASUNTOS MILITARES del MINISTERIO DE DEFENSA a la Licenciada Adela Beatriz AICHINO (DNI. Nº 11.273.397) Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.784

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 1 de julio de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.