---
Fecha: 2005-11-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.350/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-11-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001350
Id: 123456789-0abc-053-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTOR DEL INSTITUTO NACIONAL DE MUSICOLOGIA DE LA DIRECCION NACIONAL DE ARTES DE LA SECRETARIA DE CULTURA DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1º de agosto de 2005, DIRECTOR del INSTITUTO NACIONAL DE MUSICOLOGIA de la DIRECCION NACIONAL DE ARTES de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo de la Planta Permanente Nivel B, Grado 0 con Función Ejecutiva V, al profesor Eduardo Abel RODRIGUEZ ARGUIBEL (DNI Nº 8.341.297), con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III, Capítulo III y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7 de la Ley Nº 25.967.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la designación.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-14 - SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.