---
Fecha: 2009-03-17
Título: DECRETO NACIONAL 180/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-03-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000180
Id: 123456789-0abc-081-0000-9002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA AGENCIA DE SEGURIDAD VIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio a partir de las fechas que se consignan, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, en el cargo que se indica en cada caso, al personal detallado en el Anexo I que forma parte integrante del presente, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio a partir de las fechas que se consignan, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, en la Planta Permanente de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, en el cargo que se indica en cada caso, al personal detallado en el Anexo II que forma parte integrante del presente, con carácter de excepción al artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08 y a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 8 de noviembre de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, en el cargo de DIRECTOR DE SISTEMA NACIONAL DE LICENCIAS DE CONDUCIR (Nivel B, Grado 0) de la AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR, a D. Jorge Raúl SILVA (D.N.I. Nº 17.082.802), con carácter de excepción a lo previsto en el Título III del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), aprobatorio del entonces vigente SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - SI.NA.P.A., y a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422

<a id="4"></a>
Art. 4º - Autorízase, a partir de las fechas que en cada caso se indican, el pago de las funciones ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, correspondientes a las designaciones transitorias efectuadas en los artículos 1º, 2º y 3º, según se detalla en el  Anexo III que forma parte integrante del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y el Título II, Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

* DIRECTOR DE SISTEMA NACIONAL DE ANTECEDENTES DE TRANSITO (Nivel B, Grado 0), Dr. D. Fernando Martín CENTENO (D.N.I. Nº 17.816.040), a partir del 1º de diciembre de 2008.

* DIRECTOR DE SISTEMA NACIONAL DE INFRACCIONES (Nivel B, Grado 0), Dr. D. Fabrizio Matías GOMIS D.N.I. Nº 18.808.681), a partir del 1º de enero de 2009.

* DIRECTOR DE COORDINACION INTERJURISDICCIONAL Y NORMALIZACION NORMATIVA (Nivel B, Grado 0), Lic. D. Hernán María Pablo CORNA (D.N.I. Nº 11.677.371), a partir del 1º de diciembre de 2008.

* DIRECTOR GENERAL DE ADMINISTRACION (Nivel A, Grado 0), Contador Público D. Fernando Andrés DE RITO (D.N.I. Nº 20.184.581), a partir del 1º de diciembre de 2008.

* DIRECTORA DE RECURSOS HUMANOS (Nivel B, Grado 0), Contadora Pública Da. Marcela Elisabet AGUSTI (D.N.I. Nº 16.261.245) a partir del 1º de enero de 2009.

* DIRECTOR DE CONTABILIDAD (Nivel B, Grado 0), Contador Público D. Ignacio SERRACANT (D.N.I. Nº 24.892.052), a partir del 1º de diciembre de 2008.

## ANEXO II

* DIRECTORA NACIONAL DE LICENCIAS DE CONDUCIR Y ANTECEDENTES DE TRANSITO (Nivel A, Grado 0), Dra. Da. Camila Haydee MARTINEZ (D.N.I. Nº 24.618.041), a partir del 1º de enero de 2009.

* DIRECTOR DE CAPACITACION Y CAMPAÑAS VIALES (Nivel B, Grado 0), D. Esteban ASLA (D.N.I. Nº 20.416.950), a partir del 1º de diciembre 2008.

* DIRECTOR DE COORDINACION DEL CONTROL Y FISCALIZACION VIAL (Nivel B, Grado 0), D. Osvaldo Guillermo ANSELMINO (D.N.I. Nº 16.958.516), a partir del 1º de enero de 2009.

* DIRECTORA DE ESTADISTICA VIAL (Nivel B, Grado 0), Da. Raquel María GRILLO (D.N.I. Nº 17.802.981), a partir del 1º de diciembre de 2008.

* DIRECTOR DE INVESTIGACION ACCIDENTOLOGICA (Nivel B, Grado 0), D. Andrés Omar PANERO (D.N.I. Nº 23.413.972), a partir del 1º de diciembre de 2008.

* DIRECTORA NACIONAL DE COORDINACION INTERJURISDICCIONAL (Nivel A, Grado 0), Dra. Da. María RAPELA (D.N.I. Nº 21.109.722), a partir del 1º de diciembre de 2008.

## ANEXO III MINISTERIO DEL INTERIOR

AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL