---
Fecha: 2005-05-20
Título: DECRETO NACIONAL 527/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-05-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000527
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE RADIODIFUSION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Suspéndense por el plazo de DIEZ (10) años los términos que estuvieren transcurriendo de las licencias de servicios de radiodifusión o sus prórrogas previstos en el artículo 41 de la Ley Nº 22.285 y sus modificatorias. Los términos se reanudarán automáticamente vencido el plazo de suspensión antes citado.

<a id="2"></a>
Art. 2º - En ningún caso la suspensión dispuesta en el artículo 1º impedirá la aplicación del régimen sancionatorio contemplado en la Ley de Radiodifusión.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Determínase que durante el plazo de DOS (2) años a partir de la vigencia del presente, cada licenciatario de servicios de radiodifusión deberá elevar al COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION para su aprobación un espacio de programación que contribuya a la defensa de la cultura nacional y a la educación de la población.

Asimismo, en dicho plazo, cada licenciatario deberá presentar ante el COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, para su aprobación, un plan que prevea la incorporación de nueva tecnología, como la digital, que implique mejora e innovación en los servicios que presta.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las disposiciones del presente regirán desde la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, en virtud de lo dispuesto por el artículo 99, inciso 3, de la Constitución Nacional.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.