---
Fecha: 2009-08-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.142/2009
Publicación:
  Organismo: Suplemento Oficial
  Fecha: 2009-08-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001142
Id: 123456789-0abc-241-1000-9002soterced
---
# EMERGENCIA AGROPECUARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Obsérvanse los artículos 2º, 3º, 4º, 5º y 6º del Proyecto de Ley registrado bajo el Nº 26.502

<a id="2"></a>
Art. 2º - Obsérvanse en el primer párrafo del artículo 1º la expresión "y emergencia económica y social" y el segundo párrafo del mismo y los artículos 2º, 3º, 4º y 5º del Proyecto de Ley registrado bajo el Nº 26.512

<a id="3"></a>
Art. 3º - Obsérvanse los artículos 2º y 3º del Proyecto de Ley registrado bajo el Nº 26.513

<a id="4"></a>
Art. 4º - Obsérvanse el punto 1 del artículo 1º y los artículos 2º, 3º, 4º y 5º del Proyecto de  Ley registrado bajo el Nº 26.514

<a id="5"></a>
Art. 5º - Obsérvanse en el artículo 1º la frase que dice: "Para ello, se aplicará lo apropiado según las disposiciones de la Ley 22.913" y los artículos 2º, 3º, 4º y 5º del Proyecto de Ley registrado bajo el Nº 26.515

<a id="6"></a>
Art. 6º - Obsérvanse en el artículo 1º la frase que dice: "Para ello, se aplicarán las disposiciones contempladas en la Ley 22.913" y los artículos 2º, 3º, 4º y 5º del Proyecto de Ley registrado bajo el Nº 26.516

<a id="7"></a>
Art. 7º - Obsérvanse en el artículo 1º la expresión "y emergencia económica y social" y los artículos 2º, 3º y 4º del Proyecto de Ley registrado bajo el Nº 26.517

<a id="8"></a>
Art. 8º - Obsérvanse en el artículo 1º la frase que dice: ", en el marco de las disposiciones de la Ley 22.913" y los artículos 2º, 3º y 4º del Proyecto de Ley registrado bajo el Nº 26.518

<a id="9"></a>
Art. 9º - Con las salvedades establecidas en los artículos precedentes, cúmplase, promúlgase y ténganse por Leyes de la Nación los Proyectos de Ley registrados bajo los Nos. 26.502, 26.512, 26.513, 26.514, 26.515, 26.516, 26.517 y 26.518

<a id="10"></a>
Art. 10. - Dése cuenta a la Comisión Bicameral Permanente del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese. -