---
Fecha: 2003-09-01
Título: DECRETO NACIONAL 684/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-09-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000684
Id: 123456789-0abc-486-0001-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE MODIFICACION DE LA LEY DE MINISTERIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese  el  artículo 9° de la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438  del  12  de marzo de 1992), sus modificatorios y complementarios, por el siguiente:

"ARTICULO 9°.- Las tareas necesarias para posibilitar  la actividad del  Presidente  de  la  Nación  serán atendidas por las siguientes Secretarías Presidenciales:

1. General 2. Legal  y  Técnica 3. De Inteligencia 4. De Turismo 5. De Cultura 6. De Programación para la Prevención de la Drogadicción y la Lucha Contra el Narcotráfico.

Las secretarías enunciadas precedentemente asistirán al PODER EJECUTIVO NACIONAL en forma directa. Análoga asistencia prestarán las demás secretarías y organismos que el Presidente de la Nación cree al efecto, sin perjuicio de sus facultades de modificación, transferencia  o  supresión de dichas  secretarías  y  organismos."

<a id="2"></a>
Art. 2° - Sustitúyese  el  artículo  16 de  la  Ley de Ministerios  (texto ordenado por Decreto N° 438 del 12 de marzo  de  1992),  sus modificatorios  y complementarios, por el siguiente:

"ARTICULO 16.- Son atribuciones del Jefe de Gabinete de Ministros, con responsabilidad  política  ante  el  Congreso  de  la  Nación, las establecidas  en  la  CONSTITUCION  NACIONAL.  En  consecuencia le corresponde:

1. Cumplir  y hacer cumplir la CONSTITUCION NACIONAL y la legislación vigente;

2. Ejercer la administración general del país y asistir al Presidente de la Nación en la conducción política de dicha administración;

3. Ejercer las atribuciones de administración que le delegue el Presidente  de la Nación, respecto de los poderes propios de éste;

4. Entender en  la  organización y convocatoria  de  las reuniones y acuerdos de gabinete, coordinando los asuntos a tratar;

5. Coordinar y controlar las actividades de los Ministerios y de las distintas  áreas  a su cargo realizando su programación y control estratégico, a fin de  obtener coherencia en el  accionar  de la administración e incrementar  su  eficacia;

6. Coordinar las relaciones del PODER EJECUTIVO  NACIONAL con ambas Cámaras  del  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA NACION, sus Comisiones  e integrantes, en cumplimiento de las atribuciones  que  le asigna la CONSTITUCION   NACIONAL  procurando  la  mayor  fluidez  en  dichas relaciones y el  más  pronto trámite de los mensajes del Presidente de la Nación que promuevan  la  iniciativa legislativa;

7. Producir los  informes  mensuales  que  establece  el  artículo 101 de la CONSTITUCION NACIONAL, relativos a la marcha del Gobierno, y los demás  que le fueren requeridos por las Cámaras  del  Congreso;

8. Dictar  Decisiones    Administrativas,  referidas a los actos  y reglamentos que sean necesarios  para ejercer las facultades que le atribuye la CONSTITUCION NACIONAL  y  aquellas  que  le  delegue el Presidente  de  la  Nación, con el refrendo del Ministro Secretario que  corresponda  en  razón  de  la  materia;

9.  Entender  en  la definición de las políticas de recursos humanos y en el seguimiento y  evaluación  de  su aplicación,  que  aseguren el  desarrollo  y funcionamiento de un  sistema  eficiente de carrera administrativa;

10.  Entender  en  el  perfeccionamiento    de  la  organización  y funcionamiento  de  la Administración Pública Nacional,  procurando optimizar y coordinar  los recursos humanos, técnicos, materiales y financieros con que cuenta;

11.  Dirigir  y supervisar el accionar del  Cuerpo  de Administradores Gubernamentales;

12.  Aprobar  las estructuras  organizativas    de  la  jurisdicción, ministerios  y organismos descentralizados que  les  dependan, correspondientes al primer nivel operativo;

13. Presentar al  HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION,  junto  con  los Ministros  Secretarios, la memoria  anual detallada del estado de la Nación en lo  relativo a los negocios de los Ministerios; 1 4. Hacer recaudar las rentas  de  la  Nación;

15. Intervenir en la elaboración y control de ejecución de la Ley de Presupuesto,  como  así  también  en los niveles del gasto y de los ingresos públicos, sin perjuicio de la responsabilidad primaria del Ministro Secretario del área y de la  supervisión que al Presidente de la Nación compete en la materia.

16.  Requerir  de los Ministros Secretarios,  Secretarios  y  demás funcionarios de  la  Administración Pública Nacional la información necesaria para el cumplimiento  de  su  función específica y de las responsabilidades emergentes de los artículos 100, incisos 10 y 11, y 101 de la CONSTITUCION NACIONAL, la que  deberá producirse dentro del plazo que a tal efecto establezca.

17.  Asistir  al  Presidente  de la Nación en el  análisis  de  los mensajes que promueven la iniciativa legislativa, en particular los proyectos de Ley de Ministerios  y  de  Presupuesto que deberán ser tratados  en  Acuerdo  de  Gabinete,  y  de los  proyectos  de  ley sancionados por el Congreso Nacional;

18.  Asistir al Presidente de la  Nación  en el dictado de instrucciones y reglamentos  que  sean necesarios para la ejecución de las leyes de la Nación y de los decretos que dispongan la prórroga de  las sesiones ordinarias o la convocatoria a extraordinarias del Congreso  de  la  Nación;

19. Coordinar y controlar la ejecución de las delegaciones autorizadas a los Ministros Secretarios;

20.  Velar por el cumplimiento de las decisiones que emanen del Poder Judicial en uso de sus atribuciones;

21. Coordinar y controlar las prioridades y relaciones interjurisdiccionales  vinculadas  con  la  gestión   y ejecución del financiamiento proveniente de organismos internacionales de  crédito;

22.  Coordinar  el seguimiento de la relación fiscal entre la Nación y las Provincias;

23.  Entender en la evaluación y priorización del gasto, efectuando el diagnóstico y seguimiento permanente de sus efectos sobre las condiciones de vida de  la  población;

24.  Entender  en la distribución de las rentas nacionales,  según  la asignación de Presupuesto  aprobada  por  el Congreso, y en su ejecución;

25. Intervenir en la aplicación de la política  salarial del sector público,  con  participación  de  los Ministerios  y  organismos  que correspondan;

26. Intervenir en los planes de acción y los presupuestos  de  las sociedades del Estado, entidades autárquicas, organismos descentralizados o desconcentrados y cuentas y fondos especiales, cualquiera  sea  su denominación  o  naturaleza  jurídica  en  su área; así como en su intervención, liquidación, cierre, privatización, fusión, disolución  o  centralización;

27.  Entender  en  la  elaboración, aplicación y fiscalización del régimen  de  suministros del Estado;

28.  Entender  en  la  formulación,  ejecución  y  control  de  las políticas  de  comunicación  social  y  de  medios  de comunicación social;

29.  Entender  en  la  difusión de la actividad del  Poder Ejecutivo Nacional, como así también  la  difusión de los actos del Estado Nacional a fin de proyectar la imagen  del país en el ámbito interno y  externo;

30. Administrar y controlar los medios de difusión que se encuentran bajo  la  responsabilidad  del  Poder Ejecutivo Nacional y  aquellas empresas  del  sector en las que la jurisdicción sea accionista.

31. Entender en todo lo relativo a la promoción  y desarrollo en el país de la actividad deportiva en todas sus formas."

<a id="3"></a>
Art. 3° - El presente decreto entrará en vigencia  a  partir  de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
Art.  4°  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION, en cumplimiento del artículo 99, inciso 3 de la  CONSTITUCION NACIONAL.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.