---
Fecha: 2009-11-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.622/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001622
Id: 123456789-0abc-226-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE ANALISIS DE LA UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por limitada al 29 de abril de 2009 la designación transitoria del Contador Público Carlos Darío VITALE (D.N.I. Nº 22.530.229) en un cargo Nivel B, Grado 0 -Analista Principal-, de la planta permanente de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, que fuera dispuesta por el Decreto Nº 510/04, prorrogada por sus similares Nros. 1981/04, 616/06, 1864/06, 482/07, 1229/07, 781/08 y 821/09

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 29 de abril de 2009, al Contador Público Carlos Darío VITALE (D.N.I. Nº 22.530.229) en el cargo de Director de Análisis de la UNIDAD DE INFORMACION FINANCIERA del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, Nivel A, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en el artículo 2º deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 29 de abril de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.