---
Fecha: 2013-07-05
Título: DECRETO NACIONAL 892/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000892
Id: 123456789-0abc-298-0000-3102soterced
---
# Compensación Extraordinaria para el personal comprendido en el ámbito del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional que hubiera sido afectado por las inundaciones del 1° y 2 de abril de 2013

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Establécese una Compensación Extraordinaria para el personal comprendido en el ámbito del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional homologado por el Decreto Nº 214/06 y sus modificatorios, que hubiera sido afectado por las inundaciones del pasado 1° y 2 de abril de 2013, que resida en las zonas que se detallan en el Anexo al Decreto Nº 390/13.

La Compensación Extraordinaria será abonada por UNA (1) única vez y por un monto de PESOS DOS MIL DOSCIENTOS ($ 2.200,00).

<a id="2"></a>
Art. 2° - La Compensación Extraordinaria establecida por el    artículo 1° del presente será pagadera al personal bajo relación de dependencia laboral de las restantes entidades integrantes del Sector Público Nacional comprendido en los alcances de los incisos a), b) y c) del artículo 8° de la Ley Nº 24.156 y modificatorias siempre que no hubiera sido beneficiado por medidas equivalentes dispuestas por sus respectivas autoridades competentes para ello.

En el supuesto que dichas medidas hubieran sido dispuestas por un monto inferior al establecido por el artículo 1° del presente, le será abonado al personal la diferencia restante.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La Compensación Extraordinaria será pagadera también a las personas que mantuvieran locaciones de servicios personales bajo cualquier modalidad con jurisdicciones y entidades comprendidas en los alcances de los artículos 1° y 2° del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Facúltase a las autoridades competentes para justificar las inasistencias del personal bajo el supuesto previsto en el inciso c) del artículo 14 del Anexo del Decreto Nº 3.413 del 28 de diciembre de 1979 y sus modificatorios, a extender esa justificación por hasta el duplo de días previstos en el inciso f) del mismo y sin límite de acumulación por mes, en el año 2013, cuando tales inasistencias hubieran sido motivadas, por el personal afectado, para la atención de las circunstancias derivadas de los estragos ocasionados por las inundaciones de las que se da cuenta en el referido Decreto Nº 390/13. Dicha facultad es extensible a las autoridades de las restantes entidades cuyo personal contara con normas de naturaleza y efecto equivalente al citado en el párrafo precedente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los titulares de los Servicios Administrativos Financieros de cada jurisdicción y entidad deberán informar el personal que quedará alcanzado por el presente decreto, conforme a la modalidad que establezca la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Facúltase al señor Jefe de Gabinete de Ministros para dictar las normas interpretativas, aclaratorias o complementarias para la aplicación del presente.

<a id="7"></a>
Art. 7° - El gasto que demande el cumplimiento del presente    decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de cada jurisdicción y entidad alcanzada.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.