---
Fecha: 2008-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.260/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-01-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002260
Id: 123456789-0abc-062-2000-8002soterced
---
# Designación transitoria en la Subsecrertaría de Evaluación del Presupuesto Nacional

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada a partir del 1º de octubre de 2008, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, en un cargo Nivel B - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91 t.o. 1995), perteneciente a la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL de la SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a Da. María Florencia PERASSI (DNI Nº 27.225.81.1) quien desempeña funciones de Analista Presupuestaria en el ámbito de la DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESPUESTARIA de la Subsecretaría mencionada precedentemente.

La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULOS I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 1º de octubre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.