---
Fecha: 2008-09-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.478/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-09-18
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001478
Id: 123456789-0abc-874-1000-8002soterced
---
# Aportes y Contribuciones Previsionales del Personal Militar

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Increméntase, a partir del 1 de noviembre de 2007, en UNO Y MEDIO POR CIENTO (1,5%), la contribución obligatoria mensual establecida por los Decretos Nros. 2561, del 3 de abril de 1973, 1138, del 17 de octubre de 1974, y 298, del 30 de abril de 1976, correspondiente al personal militar en actividad y al personal civil de las Fuerzas Armadas, al personal militar en actividad y al personal civil de la GENDARMERIA NACIONAL ARGENTINA y al personal policial en actividad y al personal civil de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, para el sostenimiento del INSTITUTO DE OBRA SOCIAL DEL EJERCITO, la DIRECCION DE SALUD Y ACCION SOCIAL DE LA ARMADA y la DIRECCION GENERAL DE BIENESTAR DEL PERSONAL DE LA FUERZA AEREA. Dicha contribución queda fijada, en consecuencia, en un SEIS POR CIENTO (6%) de las remuneraciones contributivas que percibe el personal mencionado.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Establécese, a partir del 1 de noviembre de 2007, una contribución patronal mensual adicional equivalente al DOS POR CIENTO (2%) de las remuneraciones contributivas correspondientes al personal militar en actividad de las Fuerzas Armadas, al personal militar en actividad de la GENDARMERIA NACIONAL ARGENTINA y al personal policial en actividad de la PREFECTURA NAVAL ARGENTINA, destinada al INSTITUTO DE OBRA SOCIAL DEL EJERCITO, a la DIRECCION DE SALUD Y ACCION SOCIAL DE LA ARMADA y a la DIRECCION GENERAL DE BIENESTAR DEL PERSONAL DE LA FUERZA AEREA.

Queda excluido expresamente de lo dispuesto en este artículo el personal civil y el personal docente civil de las Fuerzas Armadas y de las Fuerzas de Seguridad mencionadas.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al MINISTERIO DE DEFENSA a dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande la implementación de la presente medida será atendido con las partidas pertinentes del presupuesto de la Administración Nacional.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.