---
Fecha: 2002-07-25
Título: DECRETO NACIONAL 1337/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-07-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001337
---
# DELEGACION DE FACULTADES PARA LA CONTRATACION Y EJECUCION DE OBRAS PUBLICAS. OBRAS PUBLICAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Deléganse en el Señor Secretario de Obras  Públicas de la Presidencia de la Nación y en los Señores Subsecretario de Obras Públicas,  Subsecretario  de  Recursos Hídricos y Subsecretario  de Desarrollo  Urbano  y  Vivienda, todos  ellos  dependientes  de  la mencionada Secretaría, de  acuerdo con lo previsto en el artículo 2 de la Ley N 13.064, las facultades  y obligaciones determinadas por la  misma,  para  la  contratación y ejecución  de  construcciones, trabajos o servicios que  revistan  el  carácter  de obra pública y para  las adquisiciones de materiales, maquinarias,  mobiliarios  y elementos destinados a ellas.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Establécese que las delegaciones dispuestas en el artículo anterior serán ejercidas por cada uno de los referidos funcionarios,  de  acuerdo  a  los  montos  que  a  continuación se establecen:

a)  Secretario:  obligaciones desde la suma  de  PESOS QUINIENTOS MIL UNO ($ 500.001.-)  hasta  la suma de PESOS UN MILLON ($ 1.000.000.-).

b) Subsecretarios: obligaciones hasta la suma  de  PESOS QUINIENTOS MIL ($ 500.000.-).

<a id="3"></a>
Art. 3 - Derógase el Decreto N 641 de fecha 27 de julio  de  2000 y toda otra norma que se oponga al presente.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.