---
Fecha: 2019-12-19
Título: DECRETO NACIONAL 49/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-12-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20191000049
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia sobre Deuda Pública

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Las obligaciones de pago de amortizaciones correspondientes a las Letras del Tesoro en Dólares Estadounidenses (LETES U$D) individualizadas en el ANEXO (IF-2019-111827563-APN-MEC), que forma parte integrante de la presente medida, serán postergadas en su totalidad al día 31 de agosto de 2020.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- La postergación dispuesta por el artículo 1º del presente no alcanzará a los títulos identificados en el ANEXO (IF-2019-111827563-APN-MEC) en la medida que estén comprendidos en las excepciones establecidas en el artículo 2° del Decreto N° 596/19 y en el artículo 1° del Decreto N° 796/19.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Sin perjucio de lo establecido en el presente, los tenedores de los títulos identificados en el ANEXO (IF-2019-111827563-APN-MEC) podrán aplicarlos a los fines y en las condiciones previstas en la Resolución N° 18/19 de la SECRETARÍA DE FINANZAS del entonces MINISTERIO DE HACIENDA.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4°.- Déjase sin efecto el cronograma de pagos establecido en el artículo 2° de la Resolución Conjunta N° 61/19 de la SECRETARÍA DE FINANZAS y la SECRETARÍA DE HACIENDA del entonces MINISTERIO DE HACIENDA respecto de las Letras del Tesoro en Dólares Estadounidenses (LETES U$D) identificadas en el ANEXO (IF-2019-111827563-APN-MEC) del presente, sin perjuicio de la vigencia de las restantes disposiciones contenidas en dicha resolución conjunta.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- La SECRETARÍA DE FINANZAS y la SECRETARÍA DE HACIENDA, ambas del MINISTERIO DE ECONOMÍA, actuando en forma conjunta, podrán dictar las normas aclaratorias y complementarias necesarias a los fines de la mejor implementación de lo previsto en el presente decreto.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- La presente medida entra en vigencia a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

ANEXO