---
Fecha: 2007-02-01
Título: DECRETO NACIONAL 94/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000094
Id: 123456789-0abc-490-0000-7002soterced
---
# PERSONAL MILITAR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del día 24 de septiembre de 2006, el traslado a la ciudad de DUBLIN - IRLANDA, en "misión transitoria" y por el término de SEIS (6) días, del señor Almirante Dn. Jorge Omar GODOY (M.I.

Nº 8.700.701) y del señor Capitán de Corbeta Infantería de Marina Dn. Esteban Horacio MAC KAY (M.I. Nº 20.174.324), con motivo de haber asistido a la inauguración del monumento al "ALMIRANTE GUILLERMO BROWN", en el citado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ARTICULO 6º

PLANILLA ANEXA ARTICULO 6º - INC B), DECRETO Nº 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: GODOY, Jorge Omar (M.I. Nº 8.700.701).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA-MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Almirante.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Haber asistido a la inauguración del monumento al "ALMIRANTE GUILLERMO BROWN".

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de DUBLIN - IRLANDA.

FECHA DE PARTIDA: 24 de septiembre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 29 de septiembre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: SEIS (6) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

-DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario correspondientes al día de Ida y Regreso: CIENTO TREINTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 136,00.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS SETENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 272,00.-).

-CUATRO (4) días al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario correspondientes a los días de estadía: DOSCIENTOS SETENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 272,00.-).

SUBTOTAL: UN MIL OCHENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.088,00.-).

PASAJES (I/V): TRES MIL TRESCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 3.300,00.-).

APELLIDO Y NOMBRES: MAC KAY, Esteban Horacio (M.I. Nº 20.174.324).

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Corbeta Infantería de Marina.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

-DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario correspondientes al día de Ida y Regreso: CIENTO DIECISEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 116,50.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS TREINTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 233,00.-).

-CUATRO (4) días al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario correspondientes a los días de estadía: DOSCIENTOS TREINTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 233,00.-).

SUBTOTAL: NOVECIENTOS TREINTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 932,00.-).

PASAJES (I/V): UN MIL SETECIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.700,00.-).

TASA DE AEROPUERTO (C/U): DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SUBTOTAL: TREINTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDNESES (U$S 36,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: $1,00 = U$S 3,10 (conversión 19/09/06 - B.C.R.A.).

COSTO TOTAL DE LA COMISION EN MONEDA EXTRANJERA: SIETE MIL QUINIENTOS SESENTA Y UN DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 7.561,00.-).

FIRMA DE LOS INTERESADOS: (No se encuentran presentes en zona).

.......................................................

Vº Bº AUTORIZANTE MISION