---
Fecha: 2007-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.304/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001304
Id: 123456789-0abc-403-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del vencimiento del plazo previsto en el artículo 3º del  Decreto Nº 617 del 15 de mayo de 2006 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto, la designación transitoria en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Director de la Dirección Nacional de Programación Económica y Normativa de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE LA SEGURIDAD SOCIAL, dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL, con Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva de Nivel I, al Licenciado Don Hernán Eduardo PENA (M.I. Nº 22.431.999).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.