---
Fecha: 2010-10-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.519/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-10-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001519
Id: 123456789-0abc-915-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION EN LA OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO DE LA SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 2124 de fecha 21 de diciembre de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de la Licenciada en Economía Doña Yolanda Josefina PIÑEYRO (M.I. N° 11.023.681), en UN (1) cargo de Planta Permanente, Nivel B de Especialista en Presupuesto de Ia Administración Publica de Ia Dirección de Presupuesto de Sectores Administrativos y de Defensa y Seguridad de Ia OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO dependiente de Ia SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 15 de abril de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.