---
Fecha: 2009-12-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.884/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001884
Id: 123456789-0abc-488-1000-9002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS DEL MINISTERIO DEL INTERIOR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por limitada a partir del 1º de julio de 2009 la designación transitoria de la Sra. Erica Carolina BUSSE CORBALAN D.N.I. Nº 26.058.437 en el cargo de Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMACION Y PRODUCCION DOCUMENTAL de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR - Nivel A Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel I, aprobada mediante el Decreto Nº 611 del 9 de abril de 2008 y prorrogada por su similar Nº 2369 del 30 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada a partir del 1º de julio de 2009, con carácter transitorio por CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Directora General de la DIRECCION GENERAL DE PLANEAMIENTO Y LOGISTICA de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR Nivel A Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el Decreto Nº 2098/2008, a la Sra. Erica Carolina BUSSE CORBALAN D.N.I. Nº 26.058.437, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SINEP, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado a partir del 1º de julio de 2009, con carácter transitorio por CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMACION Y PRODUCCION DOCUMENTAL de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR - Nivel A Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL, homologado por el Decreto Nº 2098/2008, al Ing. Marcelo TITTONEL D.N.I.

Nº 17.666.225, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SINEP, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en los artículos 2º y 3º de la presente medida, deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de julio de 2009.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 200 - DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.