---
Fecha: 2012-08-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.503/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001503
Id: 123456789-0abc-305-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA NACIONAL DE POBLACION DE LA DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 6 de enero de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria de la Lic. Julieta RIZZOLO (D.N.I. Nº 23.968.456) en el cargo de Directora Nacional de la DIRECCION NACIONAL DE POBLACION perteneciente a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS Nivel A - Grado 0, aprobada por Decreto Nº 427 del 12 de marzo de 2008 y prorrogada por sus similares Nº 1885 del 11 de noviembre de 2008, Nº 122 del 25 de enero de 2010, Nº 804 del 8 de junio de 2010 y Nº 462 del 18 de abril de 2011, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto, conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Organismo Descentralizado 200 DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.