---
Fecha: 2006-10-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.394/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-10-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001394
Id: 123456789-0abc-493-1000-6002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE SUBOFICIAL DEL EJERCITO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 7 de febrero de 2006 y por el término de VEINTITRES (23) días, del Capitán de Infantería D. Darío Oscar NOE (D.N.I. Nº 21.832.724) para que se trasladara a la Ciudad de RIO DE JANEIRO, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, y participara en la reunión de trabajo entre representantes técnicos del proyecto tecnológico combinado denominado "Vehículo Liviano de Empleo General Aerotransportable" temática particular; Pruebas de Ingeniería y Evaluación.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al Oficial Subalterno designado los viáticos que se detallan en el Anexo I, que forma parte del presente Decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) que estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente Decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 19 de diciembre de 2005.

APELLIDO Y NOMBRES: NOE Darío Oscar.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Capitán de Infantería.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Participar en la sexta reunión de trabajo entre representantes técnicos del proyecto tecnológico combinado denominado "Vehículo Liviano de Empleo General Aerotransportable" temática particular; Pruebas de Ingeniería y Evaluación.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: RIO DE JANEIRO, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

FECHA DE PARTIDA: 7 de febrero de 2006.

FECHA DE REGRESO: 1 de marzo de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: VEINTITRES (23) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: NIVEL IV: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso) y VEINTIUN (21) días de VEINTICINCO POR CIENTO (25%) del viático diario para gastos de comida.

- U$S 226,00.- X 2 d X 1 h (NIVEL IV) = U$S 452,00.- - U$S 56,50.- X 21 d X 1 h (NIVEL IV) = U$S 1.186,50.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso): DOLARES ESTADOUNIDENSES TRESCIENTOS TREINTA Y CUATRO CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 334,50.-).

TIPO DE CAMBIO: - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL NOVECIENTOS SETENTA Y TRES (U$S 1.973,00.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: