---
Fecha: 2010-02-03
Título: DECRETO NACIONAL 203/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-02-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000203
Id: 123456789-0abc-302-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION EN EL INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR, organismo descentralizado que funciona en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, de la restricción contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, a efectos de posibilitar la cobertura de UN (1) cargo vacante Nivel E, Grado 0, denominación del puesto: Oficial de Servicios Generales, del Agrupamiento General del escalafón instituido por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase en la planta permanente del INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR, en el cargo referido en el artículo precedente a la Señora Roxana Elizabeth CENTURION (DNI 24.326.809).

<a id="3"></a>
Art. 3º - La designada deberá tomar posesión del cargo dentro de los TREINTA (30) días corridos contados a partir de la notificación de la designación. De no tomar posesión del cargo o de cesar en sus funciones antes del vencimiento de dicha vigencia se procederá conforme lo previsto en el Título IV, artículo 48 del Decreto Nº 2098/08

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el articulo segundo será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas asignadas al INSTITUTO NACIONAL DE REHABILITACION PSICOFISICA DEL SUR.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.