---
Fecha: 2003-05-14
Título: DECRETO NACIONAL 1160/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-05-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030001160
Id: 123456789-0abc-061-1000-3002soterced
---
# CONSTITUCION Y CONVOCATORIA A LAS JUNTAS DE CALIFICACIONES PARA EL PERSONAL MILITAR QUE ACTUARAN EL EL 2003

<a id="1"></a>
Artículo 1  -  Constitúyese la JUNTA SUPERIOR DE CALIFICACIONES, la JUNTA DE CALIFICACIONES  DE OFICIALES JEFES y COMISION ASESORA PARA COMODOROS, la JUNTA DE CALIFICACIONES  DE  OFICIALES SUBALTERNOS de la FUERZA AEREA para el año 2003, con el personal que se detalla en el  Anexo  I,  que  forma  parte  integrante  del presente  Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Dichas Juntas y/o Comisiones Asesoras  se  reunirán  en oportunidad y  para  los  fines que el Jefe de Estado Mayor General determine de acuerdo con lo  prescripto  en la Ley N 19.101 para el Personal  Militar  y  su  Reglamentación  para    la  Fuerza  Aérea.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Desígnase  Presidente  de las Comisiones Asesoras  para VICECOMODOROS y MAYORES a los Oficiales  Superiores que se detallan en  el  Anexo I, que forma parte integrante  del  presente  Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Déjese sin efecto toda otra medida administrativa anterior relacionada  con la designación de los Presidentes o Vocales de las distintas Juntas y/o Comisiones Asesoras.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese,  publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL y archívese

## CONSTITUCION DE LAS JUNTAS DE CALIFICACIONES PARA CONSIDERAR PERSONAL MILITAR SUPERIOR DE LA FUERZA AEREA.

JUNTA SUPERIOR DE CALIFICACIONES: Presidente:  Brigadier Mayor D. Juan Carlos ALBANESE            LE N  6.252.445 Vocales: Brigadier Mayor D. Horacio Alberto RODRIGUEZ       LE N  7.989.037 Brigadier Mayor D. Héctor Mario PERGOLINI             MARTINEZ  VILLADA                     LE N  7.986.768  Secretario: Brigadier Mayor D. Juan Tomás Carlos Fernando              MARTINEZ VILLADA                     LE N  7.986.768  Informantes: Brigadier Mayor D. Horacio Alberto RODRIGUEZ       LE N  7.989.037 (Presidente Comisión Asesora  para  Comodoros) Brigadier D. Miguel  Angel SISCO                   LE N  8.178.396 (Director General  de  Personal)              JUNTA DE  CALIFICACIONES DE OFICIALES JEFES             Y COMISION ASESORA PARA COMODOROS: Presidente: Brigadier Mayor D. Horacio Alberto RODRIGUEZ       LE N 7.989.037  Vocales:  Brigadier D. Horacio MIR GONZALEZ                  LE N 7.996.552 Brigadier D. Miguel Angel SISCO                    LE N 8.178.396 Brigadier D. Hernán Alberto DAGUERRE Brigadier D. Heriberto ROZZI                       LE N 7.626.849 Secretario: Brigadier D. Heriberto  ROZZI                      LE N 7.626.849 Informantes: Brigadier D. Miguel Angel SISCO                    LE N 8.178.396 (Director General de Personal) Brigadier D. Hernán Alberto  DAGUERRE              LE N 4.556.195  (Presidente Comisión Asesora para Vicecomodoros) Brigadier D. Carlos  Alberto ROHDE                 LE N 7.930.665. (Presidente Comisión Asesora para Mayores)           JUNTA DE  CALIFICACIONES DE OFICIALES SUBALTERNOS: Presidente: Brigadier Mayor  D.  Héctor Mario PERGOLINI        LE N 7.996.959 Vocales: Brigadier D. Héctor Eduardo RE                     LE N 5.077.077  Brigadier D. Ernesto José PRIOR                   DNI N 7.804.904  Brigadier D. Alberto Vicente BORSATO               LE N 5.089.771 Brigadier D. Guillermo José TESTONI SONZINI        LE N 8.538.087  Brigadier D. Carlos Alberto MORENO                 LE N 8.295.216 Brigadier D. Norberto Rubén DIMEGLIO Brigadier D. Miguel Alberto AGUILAR                LE N 7.646.847  Secretario Brigadier D. Miguel Alberto AGUILAR     LE N 7.646.847 Informantes:  Brigadier D. Miguel Angel SISCO                    LE N 8.178.396 (Director General de Personal). Presidentes de las Comisiones Asesoras respectivas.            COMISION ASESORA PARA VICECOMODOROS Presidente: Brigadier D. Hernán Alberto  DAGUERRE              LE N 4.556.195 COMISION ASESORA PARA MAYORES  Presidente: Brigadier D. Carlos Alberto ROHDE      LE N 7.930.665