---
Fecha: 2009-06-29
Título: DECRETO NACIONAL 795/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000795
Id: 123456789-0abc-597-0000-9002soterced
---
# CONVALIDACIÓN DE DESIGNACIÓN.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación, a partir del 7 de enero de 2008, del Licenciado Carlos Domingo ZARLENGA (L.E. Nº 4.398.984) en el cargo de Auditor Interno de la Unidad de Auditoría Interna, con una remuneración equivalente a la prevista para el Nivel A Grado 0 con Función Ejecutiva de Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA), instituido por el Decreto Nº 993/91 (t.o.1995), la que fuera aprobada por Disposición Nº 13.931 del 3 de marzo de 2008 de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, cuya copia autenticada se adjunta y constituye el ANEXO I que forma parte integrante del presente, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exceptúase al Licenciado Carlos Domingo ZARLENGA de lo establecido en el inciso f) del artículo 5º del Anexo a la Ley Nº 25.164, a efectos de posibilitar lo dispuesto en el artículo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES Disposción 13.931/2008

Bs. As., 3/3/2008   VISTO, el Expediente EXPDNM-S02:0002373/2008 del registro de la Dirección Nacional de Migraciones, la Ley Nº 24.156 y sus modificatorias, la Ley Nº 26.337, el Decreto Nº 971 del 6 de mayo de 1993 y sus modificatorios y el Decreto Nº 1344 del 4 de octubre de 2007 reglamentario de la Ley 24.156, y  CONSIDERANDO:

Que los artículos 100 y 102 de la Ley Nº 24.156 establecen la creación y las funciones de las unidades de auditoría interna, que conforman el sistema de control instituido por dicha ley.

Que a fin de garantizar las acciones encomendadas a la Unidad de Auditoría Interna de la Dirección Nacional de Migraciones, resulta necesario designar el funcionario para cubrir el cargo de Auditor Interno.

Que el profesional propuesto reúne las condiciones de idoneidad y el perfil adecuado para la función a desempeñar.

Que de acuerdo a lo establecido por el artículo 4º del Decreto Nº 971/93 se ha requerido previamente la opinión técnica a la Sindicatura General de la Nación, la cual se ha expedido favorablemente mediante Nota SIGEN Nº 0513/2008 - GSIS del 8 de febrero de 2008.

Que mediante el Decreto 1344/07 se estableció que los Auditores Internos titulares serán nombrados, en el caso de las entidades, por disposición de la Máxima autoridad ejecutiva previa opinión técnica de la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, la que tendrá carácter de no vinculante.

Que en la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado perteneciente a la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, se encuentra vacante el cargo de Auditor Interno de la Unidad de Auditoría Interna con Función Ejecutiva Nivel I, desde el 7 de enero de 2008.

Que la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES cuenta con el crédito necesario para atender las erogaciones resultantes de la designación alcanzada por el presente.

Que la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES ha tomado la intervención que le compete.

Que el presente se dicta en virtud de lo dispuesto en el artículo 29 de la Ley Nº 25.565 y a las atribuciones conferidas por los Decretos Nº 1410 del 3 de diciembre de 1996 y Nº 1344 del 4 de octubre de 2007.

Por ello,  EL DIRECTOR NACIONAL DE MIGRACIONES DISPONE:

Artículo 1º - Dase por designado, a partir del 7 de enero de 2008, en el cargo Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva I del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (SINAPA) Auditor Interno de la Unidad de Auditoría Interna de la Dirección Nacional de Migraciones, al Licenciado Carlos Domingo ZARLENGA (L.E. Nº 4.398.984), de acuerdo a lo establecido en los artículos 2º, 3º y 5º del Decreto 971/93. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337.

Art. 2º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será imputado con cargo a los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente, asignadas a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - Organismo Descentralizado 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

Art. 3º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

MARTIN A. ARIAS DUVAL, Director Nacional de Migraciones, Ministerio del Interior.