---
Fecha: 2009-10-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.385/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001385
Id: 123456789-0abc-583-1000-9002soterced
---
# APROBACIÓN DE DESIGNACIÓN EN LA DIRECCIÓN NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Déjase sin efecto a partir del 27 de noviembre de 2008 la designación transitoria aprobada por el Decreto Nº 816 del 14 de mayo de 2008, al Arquitecto D. Rodrigo BENMUYAL (DNI Nº 25.967.075) en el Nivel C Grado 0 de la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado a partir del 27 de noviembre de 2008 con carácter transitorio en  la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, al Arquitecto D. Rodrigo BENMUYAL (DNI Nº 25.967.075) en el cargo de Coordinador del Departamento de Servicios de la Dirección de Contrataciones, Patrimonio y Servicios de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION, Nivel B Grado 0 del escalafón del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) aprobado por Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995), con carácter de excepción a lo establecido por el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nº 26.337 y Nº 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde el dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a los años 2008 y 2009, asignadas a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O. D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.