---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.221/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002221
Id: 123456789-0abc-122-2000-0102soterced
---
# Designación transitoria del Director General de Fondo para la Investigación Científica y Tecnológica

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase a partir del 2 de agosto de 2010, transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles al Bioquímico Carlos Ernesto Angel CASSANELLO (DNI Nº 8.618.989) en el cargo de Director General del FONDO PARA LA INVESTIGACION. CIENTIFICA Y TECNOLOGICA (FONCyT) de la AGENCIA NACIONAL DE PROMOCION CIENTIFICA Y TECNOLOGICA, organismo desconcentrado del MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, Nivel A - Grado 0, autorizándose el pago de Función Ejecutiva Nivel I del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción al artículo 7º de la Ley Nº 26.546.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de designación.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el financiamiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 71 - MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA, Categoría 01 - ACTIVIDADES CENTRALES, Actividad 01 - PLANIFICACION Y CONDUCCION, UNIDAD EJECUTORA: UNIDAD MINISTRO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.