---
Fecha: 2000-03-22
Título: DECRETO NACIONAL 266/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-03-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000266
Id: 123456789-0abc-662-0000-0002soterced
---
# ACTUALIZACION DE ARANCELES CONSULARES.

<a id="1"></a>
Artículo  1:  Los Derechos Consulares serán  percibidos  por  las Representaciones  Consulares de la República y por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES,  COMERCIO  INTERNACIONAL Y CULTO, sobre la base de Unidades Consulares.

<a id="2"></a>
*Art. 2:  Establécese el valor de la Unidad Consular en UN DOLAR ESTADOUNIDENSE (U$S 1). En aquellos países donde la moneda de curso legal sea el EURO, establécese el valor de la Unidad Consular en UN EURO (e 1).

<a id="3"></a>
Art.    3:  El  MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO INTERNACIONAL  Y  CULTO,  a través de sus áreas competentes, queda facultado para determinar la  modalidad  que  se  utilizará para la percepción  de  los derechos consulares y para actualizar,  cuando las circunstancias  lo  determinen,  el valor de la Unidad Consular.

<a id="4"></a>
*Art.  4: Las Representaciones Consulares que perciban derechos consulares en una moneda diferente al DOLAR ESTADOUNIDENSE o al EURO, deberán establecer un 'tipo de cambio consular', el cual se calculará de la siguiente manera:

- El primer día hábil de cada mes, se tomará como 'tipo de cambio consular', el valor de cotización para la venta del DOLAR ESTADOUNIDENSE respecto a la moneda de percepción, establecido por la respectiva institución bancaria, al cierre del último día hábil del mes anterior.

- Durante los días subsiguientes hasta la finalización del mes en curso, si se produjera una diferencia en más o en menos del CINCO POR CIENTO (5%) entre el 'tipo de cambio consular' aplicado y el vigente al momento de la percepción, quedará establecido este último como nuevo 'tipo de cambio consular'.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Autorízase  al  MINISTERIO DE  RELACIONES  EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO,  para  que, por medio de sus áreas competentes elabore las normas de procedimiento  que  faciliten  la aplicación del presente Decreto.

<a id="6"></a>
*Art. 6: Los Derechos Consulares serán percibidos de acuerdo con el siguiente arancel:

     I - ACTOS RELATIVOS AL ESTADO CIVIL Por registrar:  6.1.1.- Partidas de nacimiento, matrimonio o defunción, por cada 25 renglones o fracción.................40,00 6.1.2.- Testimonio de sentencia judicial relativa al nombre o estado civil de las personas, así como cualquier otra anotación, por cada 25 renglones o fracción....................................................40,00     II - ACTOS NOTARIALES Por:  6.2.1.- Poder General o Especial, así como su rectificación, renovación, confirmación, renuncia o sustitución; de protestas y presunción de averías, declaraciones o verificaciones de orden civil, comercial, marítima y de aeronavegación, por cada 25 renglones o fracción........................................40,00 6.2.2.- Actos o contratos civiles, comerciales o  marítimos, cesión de crédito, derechos y accciones..........2%  Este  porcentaje  se  aplicará sobre la valuación fiscal de las cosas y bienes o, en su defecto el que adjudiquen las partes bajo juramento, no pudiendo ser la percepción inferior  a TREINTA (30) Unidades Consulares. 6.2.3.-  Expedir  testimonio de los documentos registrados en los Libros de la Representación Consular cuando  no  se  fija  tasa especial, por cada 25 renglones o fracción..................................................40,00 6.2.4.-  Protocolarizar documentos públicos o privados  cuando no se fija tasa especial, por cada 25 renglones o fracción..................................................40,00 6.2.5.- Otorgar testamento, por cada 25 renglones o fracción....................................................40,00 6.2.6.- Recepción y custodia de testamentos cerrados  u  ológrafos...............................................100,00 6.2.7.- Custodia de documentos o valores, por cada año o fracción.............................................100,00 6.2.8.-  Cese de bandera nacional para enarbolar bandera extranjera.........................................200,00 6.2.9.- Inscripción de buque construido con destino a la República.............................................200,00 6.2.10.- Cese de bandera de barco extranjero a nacional... 600,00     III - ACTOS RELATIVOS A LA ACTIVIDAD MARITIMA Y FLUVIAL Y AL TRANSPORTE DE CARGA Por: 6.3.1.- Otorgar Pasavante de navegación.................................................100,00 6.3.2.- Expedir o visar certificados vinculados a  la actividad  marítima y fluvial............................40,00 6.3.3.- Visar o rectificar manifiesto de carga o guías generales de transporte por tierra....................40,00 6.3.4.-  Rectificación de manifiesto de carga o guía general de transporte por tierra.......................60,00 6.3.5.- Resolución en que se apruebe la distribución de averías o se autorice, en vista de informe de peritos, préstamos a la gruesa, embarque de carga o abandono del buque.................................160,00     IV - LEGALIZACIONES Por legalizar: 6.4.1.- Testimonio o certificado de autoridad civil, eclesiástica o de sentencia judicial relativa a nombre o estado civil de las personas.............................40,00 6.4.2.- Venia para viajar u obtener documentación de viaje, por documento....................................40,00 6.4.3.- Documentos públicos o privados.....................60,00 6.4.4.- Diplomas, títulos profesionales o técnicos para ejercer o revalidar en la República...................50,00 6.4.5.- Documentos públicos o privados de índole comercial...... 200,00.     V - VISTO Por: 6.5.1.- Visto en documento público o privado..............100,00 6.5.2.-Visto en documentación comercial................................................200,00.     VI - PASAPORTES Por:  6.6.1.- Expedir o renovar pasaporte a ciudadano argentino..................................................80,00 6.6.2.- Prorrogar pasaporte a ciudadano Argentino.................................80,00. 6.6.3.- Por expedir pasaporte provisorio al sólo efecto de regresar a la República ................................................................................ ...........................30,00 6.6.4.- Expedir o renovar pasaporte a cónyuge y viudo/a extranjero de ciudadanos argentinos y a hijos extranjeros menores de 18 años de ciudadanos  argentinos...................................................................... .....80,00 6.6.5.- Prorrogar pasaporte a cónyuge y viudo/a extranjero de ciudadanos argentinos y a hijos extranjeros menores de 18 años de ciudadanos argentinos.............80,00 6.6.6.-  Prorrogar pasaporte especial para extranjeros.........80,00 6.6.7.- Expedir pasaporte de emergencia............................................40,00     VII -  VISACIONES Por tramitar visa por persona, para  6.7.1.- Tránsito........................................................................ ....40. 6.7.2.- Categoría transitoria: desarrollar actividades artísticas, profesionales y técnicas ................................................................................ .....................................200,00.  6.7.3.- Categoría transitoria: realizar negocios, inversiones o estudios de mercado......................................................................... ...............................................200,00 6.7.4.- Residencia transitoria (otras)......................................................................... 150,00 6.7.5.- Residencia temporaria...................................................................... 150,00 6.7.6.- Residencia permanente...................................................................... ...........150,00 Por otorgar: 6.7.7.- Certificado de viaje, por persona...................................................................250,00  6.7.8.- Cartera de radicación para residente temporario o permanente, por persona...................................100,00 6.7.9.- Cartera de radicación para migrante con capital, por persona...................................................200,00     VIII - CERTIFICADOS 6.8.1.- De inscripción de matrícula........................10,00 6.8.2.- De cualquier otro carácter.........................40,00 6.8.3.- Para ser presentado en la República Argentina............80,00.     IX - ACTOS VARIOS Por:  6.9.1.- Otorgar venia para viajar y/u obtener documentación de viaje; por documento......................50,00 6.9.2. - Por cada notificación.............................40,00 6.9.3.- Asistencia del funcionario consular para actos que exijan su presencia fuera del local de la Oficina, sin perjuicio del pago del arancel para el acto en que se debe intervenir y el importe de los gastos de traslado; por cada hora o fracción ........................40,00 6.9.4.- Transmisión telegráfica o  vía facsímil de actos  o documentos extendidos o registrados ante la Representación  Consular, sin perjuicio de los gastos que demande el despacho...................................................30,00 6.9.5.- Diligencias de la Representación Consular respecto de la totalidad de documentación requerida sin perjuicio del arancel  correspondiente a la intervención consular, cada una ..... 30,00  6.9.6. - Tramitación de carta rogatoria, excluida la legalización .........................................................40,00 6.9.7.- Intervención en las actuaciones de contenido patrimonial previstas en el Reglamento Consular, sobre el valor del bien .........................................10% El arancel a abonar en ningún caso será inferior a TREINTA (30) Unidades Consulares y se aplicará sin perjuicio de los gastos que ocasione cada intervención. 6.9.8.- Actuar en carácter de árbitro o mediador, sin perjuicio del arancel que corresponda por actuaciones escritas ......................................50,00 6.9.9.- Intervenir en conflictos laborales de  cualquier naturaleza, sin perjuicio del arancel que corresponda por actuaciones escritas...................50,00 6.9.10.- Otorgar el carácter de urgente a trámites normales dentro del horario de atención al público sin perjuicio del arancel correspondiente, por actuación .................................................40,00 6.9.11.-  Autenticar fotocopias de documentos originales tenidas a la vista, por cada página.......................................................................... ............................................20,00.  6.9.12.- Solicitud de información de antecedentes para uso en el exterior.......................30,00 6.9.13. - Tomar juramento, declaración de testigos  o absolución de posiciones, comprendida la notificación; por cada persona......40,00 6.9.14.- Por gestión de trámites arancelados en itinerancia, por persona......................................................................... .....................................10,00.      X. - HABILITACION  DE LA OFICINA CONSULAR: 6.10.1. - Para despacho de cada buque fuera del horario de atención al público, por cada hora o fracción, sin perjuicio  del pago del arancel para el acto que se debe intervenir................ 200,00 6.10.2. - Para cualquier otra intervención, por persona o núcleo familiar................................................... 40,00     XI - REINTEGRO DE DERECHOS CONSULARES 6.11.1.- Por tramitación de solicitud de reintegro de fondos depositados por error en la cuenta de recaudación consular: sobre el importe que corresponde reintegrar..................................................10% El arancel en ningún caso podrá ser inferior  a TREINTA (30) Unidades  Consulares.  Se aplicará cuando el importe haya sido depositado por error no imputable a la Representación Consular y será percibido por ésta al hacerse efectivo el reintegro  correspondiente, autorizado por el MINISTERIO DE RELACIONES  EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.     XII - INTERVENCIONES EN EL MINISTERIO DE RELACIONES     EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO Por: 6.12.1.- Habilitar firma de funcionarios consulares de la República en el exterior o funcionario autorizante, sin perjuicio del arancel percibido o a percibir................................................00,00 6.12.2.- Intervenir documentos referidos al estado civil de las personas.....................................10,00 6.12.3.-  Intervenir documentos públicos o privados presentados ante autoridad institucional ..........................................................30,00 6.12.4.- Intervenir documentos emitidos o intervenidos por Representaciones extranjeras acreditadas en la República...............................40,00 6.12.5.- Intervenir "Visto" a documento  público o privado.........................................30,00 6.12.6.-  Legalizar documentos públicos conforme al  Convenio de la Haya de 1961 "Apostille"...................30,00 6.12.7.- Habilitar  el  Departamento Legalizaciones fuera del horario  de atención al público, por cada  documento    .............................................40,00 6.12.8.- Diligencias y gestiones relativas a documentación a ser intervenida en el exterior, sin perjuicio del arancel  correspondiente a la intervención consular, cada una......40,00

<a id="7"></a>
*Art. 7: Se hallan exentos del pago  de  derechos  consulares:

I - ORGANISMOS PUBLICOS Y PRIVADOS 7.1.1.- Documentación de organismos nacionales, provinciales o municipales que cumplan funciones de Estado como Poder Público.

7.1.2.-  Documentación  referente a donaciones a instituciones registradas como de bien público en la República.

II - PERSONAL DEL SERVICIO EXTERIOR DE LA NACION Y PERSONAL DE ORGANISMOS OFICIALES ARGENTINOS 7.2.1.- Documentación personal de los miembros del Servicio Exterior de la Nación y de las personas comprendidas en los artículos  5,  10,  92 y 97 de la Ley 20.957, y del personal de servicio que acompañe al  funcionario. Asimismo, la que ampare los efectos de uso, casa y familia de dichos funcionarios con motivo  de su traslado o retorno  al  país,  al término de su función.

Esta exención no comprende las actuaciones notariales.

7.2.2.- Expedición de primer testimonio  para el interesado, de la inscripción de las personas a que se refiere el Artículo 91 de la Ley 20.957. 7.2.3.- Renovación de los pasaportes e intervención de documentos correspondientes al despacho de efectos de uso, casa y  familia, del personal enviado por el Estado al extranjero en misión oficial, siempre  que los gastos emergentes del cumplimiento de la misión se hallen a  cargo  del  Gobierno de la Nación, Gobiernos Provinciales, Municipales y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

7.2.4.-  Renovación de los pasaportes del personal argentino al servicio de los miembros de  las misiones diplomáticas y consulares de la República Argentina conforme a lo establecido en la Ley 20.957. III - DIPLOMATICOS EXTRANJEROS 7.3.1.- Documentación  personal,  del núcleo  familiar  y  personal de servicio del funcionario diplomático acreditado en la República, en misión oficial o en tránsito (a condición de reciprocidad).

7.3.2.- Envíos diplomáticos y consulares extranjeros, así como los consignados a Representaciones diplomáticas y  consulares  en  la República (a condición de reciprocidad).

7.3.3.- Documentación  del personal de servicio de Representaciones diplomáticas y consulares extranjeras (a condición de reciprocidad).

IV - ORGANISMOS INTERNACIONALES 7.4.1.- Documentación personal y del núcleo familiar de funcionarios pertenecientes  a  los Organismos Internacionales  de los cuales sea miembro la República  Argentina.

7.4.2.- Envío de documentación oficial de Organismos Internacionales de los cuales sea miembro la República Argentina.

V - VISACIONES Y LEGALIZACIONES PARA EXTRANJEROS 7.5.1.- Documentación de ciudadanos extranjeros según acuerdos de exención de pago.

7.5.2.- Cartera de radicación  para  miembros de órdenes religiosas reconocidas en la República.

7.5.3.-  Documentación de extranjeros beneficiarios de visados por razones humanitarias.

7.5.4.-  Documentación   de  los  inmigrantes  que  ingresen  a  la República con intervención de la Comisión Católica Internacional de Migraciones.

7.5.5.- Documentación de  refugiados,  asilados  y  sus  familiares directos.

7.5.6.-  Documentación  de estudiantes que no puedan continuar  sus estudios en sus  países de  origen  por  motivos  de  persecución política o religiosa y  que por ello gestionen su incorporación a institutos educacionales nacionales.

VI - BUQUES Y AERONAVES ARGENTINAS 7.6.1.- Documentación de buques y aeronaves de guerra.

7.6.2.- sin efecto 7.6.3.- sin efecto VII - CIUDADANOS ARGENTINOS - PASAPORTES 7.7.1.- Expedición,  prórroga o renovación de pasaportes para becarios y para quienes cursen estudios de posgrado, o realicen investigaciones científicas, y lo acrediten. Esta franquicia se extiende al cónyuge e hijos menores de edad o discapacitados.

7.7.2.- Expedición, prórroga o renovación de pasaporte para quienes acrediten estar recibiendo tratamiento médico de alta  complejidad y sus familiares directos.

7.7.3.-  Expedición,  prórroga  o  renovación  de  pasaportes  para miembros de congregaciones u órdenes religiosas que realicen tareas de carácter benéfico o educacional.

7.7.4.-  Expedir pasaporte provisorio en caso de sustracción, extravío o robo de documentación de viaje, en situaciones debidamente justificadas y acreditadas de imposibilidad de pago de arancel.

7.7.5.- Expedir pasaporte provisorio para repatrio.

VIII - CIUDADANOS ARGENTINOS -  ACTOS VARIOS 7.8.1.-  Los  que comprueben su indigencia.

7.8.2.- Inscripción en el registro  de  matrícula  y renovación del certificado respectivo.

7.8.3.- Actuaciones para dar cumplimiento a las Leyes  del Registro Nacional de las  Personas  y  a la Ley 17.531 de Servicio Militar Obligatorio, cuando no se cumplan  los cupos fijados por la Ley 24.429 de Servicio Militar Voluntario.

IX - DOCUMENTACION 7.9.1.- Intervención  de  oficio cuando por disposición expresa lo establezca el Reglamento Consular, o por solicitud fundada de Organismos Nacionales, Provinciales, Municipales o de la Ciudad Autónoma  de  Buenos Aires, para casos concretos y debidamente justificados.

7.9.2.-  Documentación destinada a la opción de nacionalidad o ciudadanía, con excepción de la escritura pública por la que se perfecciona el acto y la registración de la partida de nacimiento correspondiente 7.9.3.- Documentación de argentino repatriado  y su núcleo familiar.

7.9.4.-  Documentación  de  extranjeros  que  integren  el  núcleo familiar de argentino repatriado.

7.9.5.-  Documentación  amparada por Convenciones Internacionales.

7.9.6.- Documentación de  víctima  de  accidente de trabajo, o sus derechohabientes  para  justificar  derechos  ante las  autoridades competentes.

7.9.7.-  Documentación  de  beneficiario  del régimen  previsional argentino para tramitar y/o percibir jubilación,  pensión o retiro.

7.9.8.- Por legalización o expedición de certificado de supervivencia para la tramitación y/o percepción de haberes jubilatorios y/o beneficios sociales 7.9.9. - Intervenida de acuerdo con normas del Registro Nacional de las Personas del MINISTERIO DEL INTERIOR.

7.9.10.-   Por  efectuar  notificaciones  a  pedido  de  organismos oficiales.

7.9.11.- Por  legalización  de  exhorto  judicial  y documentación anexa, cuando se solicite oficialmente.

7.9.12.-  Documentación para cumplimentar la Ley de Migraciones  en lo referente  a  franquicias  para  inmigrantes contempladas en los Decretos 464/77, 1434/87 y sus modificatorias.

X. - BUQUES Y AERONAVES EXTRANJEROS 7.10.1. -  Documentación de buques o aeronaves de guerra extranjeros, a condición de reciprocidad.

7.10.2. - sin efecto 7.10.3. - sin efecto

<a id="8"></a>
Art. 8:  Las  disposiciones del presente  Decreto  entrarán  en vigencia a los sesenta  días  corridos  de  su  publicación  en el Boletín  Oficial, quedando derogadas todas aquellas que se le opongan.

<a id="9"></a>
Art. 9: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.