---
Fecha: 2007-06-06
Título: DECRETO NACIONAL 699/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000699
Id: 123456789-0abc-996-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR EN "COMISION TRANSITORIA", A LA REPUBLICA DE SERBIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado el traslado en comisión transitoria al destino, en la fecha y período que se indica del personal militar que figura en el Anexo I y que forma parte constitutiva del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por autorizado el traslado del material que figura como Anexo II para ser utilizado en la Misión de la ORGANIZACION DEL TRATADO DEL ATLANTICO NORTE (OTAN) EN KOSOVO (KFOR).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión transitoria, que fueron imputados a la jurisdicción del Presupuesto General de la Nación que se indica en el Anexo I que forma parte constitutiva del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídanse el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I LUGAR DE DESTINO: REPUBLICA DE SERBIA.

MOTIVO DE LA MISION: Cubrir los puestos de "Oficial de Planes de Ingenieros" (SO ENG OPS/PLANS) y "Oficial de Personal/Logístico" (J1 /J4 Ops. Officer) en el Estado Mayor de la Misión de la ORGANIZACION DEL TRATADO DEL ATLANTICO NORTE (OTAN) EN KOSOVO (KFOR).

GRADO, NOMBRE Y APELLIDO Y Nº DE DOCUMENTO:

Mayor D. Lucilo Bernabé LOPEZ MEYER DNI Nº 17.329.633 Capitán de Corbeta D. Marcelo Alejandro LEONARD DNI Nº 17.446.762 FECHA DE PARTIDA: 15 de abril de 2005.

FECHA DE REGRESO: 11 de octubre de 2005.

TIEMPO DE LA MISION: CIENTO OCHENTA (180) días.

TRANSPORTE Y PASAJES: Pasajes ida y vuelta clase turista DOS MIL DOSCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 2.200), cada uno. Son CUATRO MIL CUATROCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 4.400).

- VIATICOS DIARIOS: NOVENTA (90) días de CIENTO SESENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 168) 100% del nivel III cada uno, de acuerdo con los Decretos Nº 280/95 y Nº 1023/04. Son TREINTA MIL DOSCIENTOS CUARENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 30.240).

NOVENTA (90) días de OCHENTA Y CUATRO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 84) 50% del nivel III cada uno, de acuerdo con los Decretos Nº 280/95 y Nº 1023/04. Son QUINCE MIL CIENTO VEINTE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 15.120).

- SEGURO MEDICO: DOSCIENTOS NOVENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 290) cada uno, cotizado por TRAVEL ACE. Son QUINIENTOS OCHENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 580).

- OTROS RUBROS:

- EXCESO DE EQUIPAJE Y TASA DE AEROPUERTO EN SARAJEVO:

DOSCIENTOS CUARENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 240), cada uno. Son CUATROCIENTOS OCHENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 480).

- TASA AEROPUERTO ARGENTINA:

DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18), cada uno. Son TREINTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 36).

COSTO TOTAL: CINCUENTA MIL OCHOCIENTOS CINCUENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 50.856).

JURISDICCION DEL PRESUPUESTO QUE AFRONTO LOS GASTOS 4524 - ESTADO MAYOR CONJUNTO DE LAS FUERZAS ARMADAS.

## ANEXO II

ANEXO II LISTADO DEL MATERIAL PARA SER UTILIZADO EN LA MISION DE LA ORGANIZACION DEL TRATADO DEL ATLANTICO NORTE (OTAN) EN KOSOVO (KFOR) 01 Cargador para pistola calibre 9 mm Tres (3) 02 Cinturón de galón con hebilla Uno (1) 03 Funda para pistola calibre 9 mm Una (1) 04 Portacargador para pistola calibre 9 mm Uno (1) 05 Espaldera de galón con dos correas gruperas Una (1) 06 Chaqueta algodón y carbón activado SARATOGA (QBN) Una (1) 07 Pantalón algodón y carbón activado SARATOGA (QBN) Uno (1) 08 Cubre botas QBN K1 Uno (1) 09 Par de guantes interiores y exteriores QBN K1 Uno (1) 10 Equipo de vacunación autoinyectable K1 Tres (3) 11 Máscara con filtro QBN K1 Una (1) 12 Filtro para máscara QBN K1 Dos (2) 13 Detector de líquidos QBN M9 Uno (1) 14 Casco HIGHMARK con protector facial Uno (1) 15 Chaleco antibala HIGHMARK clase III A con placas anatómicas Uno (1)