---
Fecha: 2006-11-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.733/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-30
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001733
Id: 123456789-0abc-337-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE REPRESENTANTE ESPECIAL PARA ASUNTOS ECONOMICOS EN LA EMBAJADA DE LA REPUBLICA EN LOS ESTADOS UNIDOS MEXICANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase Representante Especial para Asuntos Económicos al Licenciado D. Christian Eugenio MARTINEZ (M.I.

Nº 18.381.680), en la Embajada de la República en los ESTADOS UNIDOS MEXICANOS, mientras dure en ejercicio de sus funciones el señor Embajador Extraordinario y Plenipotenciario D.

Jorge Raúl YOMA en la mencionada Representación.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Establécese que el Licenciado D.

Christian Eugenio MARTINEZ tendrá la categoría de Consejero de Embajada y Cónsul General, al solo efecto protocolar durante el desempeño de sus funciones.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Asígnase al funcionario mencionado en el artículo anterior como remuneración mensual por todo concepto, una suma equivalente a la que percibe un Consejero de Embajada y Cónsul General en la Embajada de la República en los ESTADOS UNIDOS MEXICANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo establecido en el artículo 3º del presente se imputará a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.