---
Fecha: 2002-09-20
Título: DECRETO NACIONAL 1873/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-09-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001873
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE DEUDA PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Las  deudas  que a continuación se mencionan, que aún no se hubieran cancelado y que,  con  independencia de la moneda de origen el acreedor haya optado conforme la normativa vigente, antes de la entrada en vigencia de la Ley N.  25.565 de Presupuesto de la Administración Nacional para el ejercido 2002, por recibir BONOS DE CONSOLIDACION EN DOLARES ESTADOUNIDENSES  o  BONOS DE CONSOLIDACION DE DEUDAS PREVISIONALES EN DOLARES ESTADOUNIDENSES, en la serie que para cada caso corresponda, se convertirán a moneda  nacional según lo  dispuesto  en  el  artículo  1 del Decreto N. 471/02,  en  las condiciones  que  determine  la Autoridad  de  Aplicación:

a) Las consolidadas por  las  Leyes  Nros. 23.982, 25.344 y 25.565.

b) Las obligaciones cuya cancelación  se  hace efectiva mediante la entrega  de  los  títulos creados en las leyes  mencionadas  en  el inciso a) del presente artículo.

c) Las deudas derivadas  del  régimen  opcional  establecido por el Decreto N. 1318/98.

d)  Las alcanzadas por lo dispuesto en la Ley Nro.  24.130 e)  Las alcanzadas por lo dispuesto en la Ley Nro. 24.411.

Respecto    de   las  deudas  contraídas  originalmente  en  moneda extranjera cuyo acreedor  no  hubiese  iniciado  el trámite de pago conforme la normativa vigente, resulta de aplicación  lo  dispuesto en el artículo 8 del Decreto N. 214/02.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Sin perjuicio de lo que se dispone en el artículo 11, las deudas  que se encuentren comprendidas en los incisos a), b)  y  c) del artículo  1, serán canceladas mediante la entrega de los bonos cuya emisión se  autoriza  en  el  artículo  7, todos del presente decreto,  según  lo que en cada caso corresponda,  en  la  forma  y condiciones que determine la Autoridad de Aplicación.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Las deudas  que se encuentren comprendidas en los incisos d) y e) del artículo 1,  serán  canceladas  mediante la entrega de los  bonos cuya emisión se autoriza en el artículo  8,  ambos  del presente  decreto,  según  lo  que  en cada caso corresponda, en la forma  y  condiciones  que  determine la  Autoridad  de  Aplicación.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Las deudas mencionadas  en  el  artículo  1 del presente decreto, a excepción de las alcanzadas por lo dispuesto  en  la Ley N.  24.130,  cuyos acreedores hubiesen optado conforme la normativa vigente por recibir  BONOS DE CONSOLIDACION EN MONEDA NACIONAL, que se encontraran pendientes  de  cancelación a la fecha de entrada en vigencia  del  presente decreto, podrán  cancelarse  a  opción  del acreedor, mediante  la entrega de los bonos cuya emisión se dispone en los artículos 7 y  8  inciso a) del presente decreto, según lo que  en  cada caso corresponda,  en  la  forma  y  condiciones  que determine la Autoridad de Aplicación.

<a id="5"></a>
Art. 5 -  Las  deudas  alcanzadas por lo dispuesto en la Ley N. 24.

130, cuyos acreedores hubiesen optado conforme la normativa vigente por  recibir  BONOS DE CONSOLIDACION  DE  DEUDAS  PREVISIONALES  EN MONEDA NACIONAL  SEGUNDA  SERIE, y que se encontraran pendientes de cancelación a la fecha de entrada en vigencia del presente decreto, serán canceladas mediante la  entrega  de los bonos cuya emisión se dispone en el artículo 8 inciso b) del  presente  decreto,  en  la forma  y  condiciones  que  determine  la  Autoridad  de Aplicación.

<a id="6"></a>
Art. 6 - La opción a que refieren los artículos 1, 4  y  5 del presente  decreto,  es  la  ejercida  por los titulares de derechos definitivamente  reconocidos  en  sede  judicial  o  administrativa.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA  a  emitir  "BONOS DE CONSOLIDACION  EN  MONEDA  NACIONAL  CUARTA  SERIE 2%" y "BONOS  DE CONSOLIDACION  DE DEUDAS PREVISIONALES EN MONEDA  NACIONAL  TERCERA SERIE 2%", por hasta  la  suma  necesaria  para  cubrir  la  opción ejercida  por  los  acreedores,  los  que  tendrán  las  siguientes condiciones  financieras  generales:

a) "BONOS DE CONSOLIDACION  EN MONEDA NACIONAL CUARTA SERIE 2%".

I. Fecha de emisión: 3 de febrero de 2002.

Il. Plazo: TRECE (13) años y ONCE (11) meses.

III. Vencimiento: 3 de enero de 2016.

IV.  Amortización:  Se efectuará  en  CIENTO  VEINTE  (120)  cuotas mensuales y sucesivas,  equivalentes  las  CIENTO  DIECINUEVE (119) primeras  al OCHENTA Y CUATRO CENTESIMOS POR CIENTO (0,84%)  y  UNA (1) última  equivalente  a CUATRO CENTESIMOS POR CIENTO (0,04%) del monto emitido más los intereses  capitalizados  hasta el 3 de enero de  2006,  y  ajustado  de  acuerdo  a  lo previsto en el  apartado siguiente.  La  primera  cuota  vencerá el 3  de  febrero  de  2006.

V. Coeficiente de Estabilización  de  Referencia (CER): El saldo de capital  de los bonos será ajustado conforme  al  Coeficiente  de Estabilización  de  Referencia (CER) referido en el artículo 4 del Decreto N. 214/02, a partir de la fecha de emisión.

VI. Intereses: Devengarán intereses sobre saldos ajustados a partir de la fecha de emisión,  a  la  tasa del DOS POR CIENTO (2%) anual.

Los intereses se capitalizarán mensualmente  hasta  el  3  de enero tendrán el efecto cancelatorio previsto en los artículos 13,  14  y 15  de  la Ley N. 23.982 y en el artículo 17 de la Ley N. 25.344 en la forma que fije la Autoridad de Aplicación.

<a id="8"></a>
Art. 8 -  Facúltase  al  MINISTERIO DE ECONOMIA a emitir "BONOS DE CONSOLIDACION EN MONEDA NACIONAL  SEGUNDA  SERIE  2%"  y  "BONOS DE CONSOLIDACION  DE  DEUDAS  PREVISIONALES EN MONEDA NACIONAL SEGUNDA SERIE  2%",  por hasta la suma  necesaria  para  cubrir  la  opción ejercida  por  los  acreedores,  los  que  tendrán  las  siguientes condiciones  generales:

a)  "BONOS  DE  CONSOLIDACION  EN  MONEDA NACIONAL SEGUNDA SERIE 2%".

I. Fecha de emisión: 3 de febrero de 2002.

II. Plazo: OCHO (8) años y DIEZ (10) meses.

III. Vencimiento: 3 de diciembre de 2010.

IV.  Amortización:  Se  efectuará   en  CIENTO  SEIS  (106)  cuotas mensuales y sucesivas, equivalentes las CIENTO CINCO (105) primeras al NOVENTA Y CINCO CENTESIMOS POR CIENTO  (0,95%)  y UNA (1) última equivalente a VEINTICINCO CENTESIMOS POR CIENTO (0,25  %) del monto emitido  y  ajustado  de  acuerdo  a  lo  previsto  en  el apartado siguiente.  La  primera  cuota  vencerá  el  3  de  marzo  de  2002.

V.  Coeficiente  de Estabilización de Referencia (CER): El saldo de capital de los bonos  será  ajustado  conforme  al  Coeficiente  de Estabilización  de  Referencia (CER) referido en el artículo 4 del Decreto N. 214/02, a partir de la fecha de emisión.

VI. Intereses: Devengarán intereses sobre saldos ajustados a partir de la fecha de emisión, a la tasa del DOS POR CIENTO (2%) anual. La primera cuota vencerá el 3 de marzo de 2002.

VII. Colocación: Los  bonos cuya emisión se dispone por el presente artículo, serán entregados en pago de los beneficios dispuestos por la Ley N. 24.411. El bono  de  menor denominación será de PESOS UNO ($ 1).

VIII.  Titularidad y negociación:  Los  bonos  serán  escriturales, libremente  transmisibles  y cotizables en las bolsas y mercados de valores del país.

IX. Comisiones: El MINISTERIO  DE  ECONOMIA  queda  autorizado para abonar comisiones a las entidades que participen en la  atención de los servidos financieros, como así también los gastos que  irroguen las  tareas  vinculadas  con  la  emisión  de estos valores. Dichas retribuciones  serán  fijadas  por  el MINISTERIO  DE  ECONOMIA  de acuerdo con las modalidades y estado de la plaza.

X.  Rescate  anticipado:  Facúltase  al MINISTERIO  DE  ECONOMIA  a disponer  el  rescate anticipado de la totalidad  o  parte  de  los títulos que se  emitan,  en  las  condiciones  que  éste  determine.

b)  "BONOS  DE  CONSOLIDACION  DE  DEUDAS  PREVISIONALES  EN MONEDA NACIONAL SEGUNDA SERIE 2%".

I. Fecha de emisión: 3 de febrero de 2002.

II. Plazo: UN (1) año y SIETE (7) meses.

III. Vencimiento: 3 septiembre de 2003.

IV.  Amortización: Se efectuará en DIECINUEVE (19) cuotas mensuales y sucesivas,  equivalentes las DIECIOCHO (18) primeras al CINCO CON TREINTA CENTESIMOS  POR CIENTO (5,30%) y UNA (1) última equivalente al CUATRO CON SESENTA  CENTESIMOS  POR  CIENTO  (4,60%)  del  monto emitido  y  ajustado  de  acuerdo  a  lo  previsto  en  el apartado siguiente.  La  primera  cuota  vencerá  el  3  de  marzo  de  2002.

V.  Coeficiente  de Estabilización de Referencia (CER): El saldo de capital de los bonos  será  ajustado  conforme  al  Coeficiente  de Estabilización  de  Referencia (CER) referido en el artículo 4 del Decreto N. 214/02, a partir de la fecha de emisión.

VI. Intereses: Devengarán intereses sobre saldos ajustados a partir de la fecha de emisión, a la tasa del DOS POR CIENTO (2%) anual. La primera cuota vencerá el 3 de marzo de 2002.

VII. Colocación: Los  bonos cuya emisión se dispone por el presente artículo,  serán  dados  en    pago  de  las  deudas  previsionales consolidadas según la opción ejercida  por  el acreedor. El bono de menor denominación será de PESOS UNO ($ 1).

VIII.  Titularidad  y  negociación:  Los bonos serán  escriturales, libremente transmisibles y cotizables  en  las bolsas y mercados de valores del país.

IX.  Comisiones:  El MINISTERIO DE ECONOMIA queda  autorizado  para abonar comisiones a  las entidades que participen en la atención de los servicios financieros, como así también los gastos que irroguen las tareas vinculadas  con  la  emisión  de  estos  valores. Dichas retribuciones  serán  fijadas  por  el  MINISTERIO  DE ECONOMIA  de acuerdo con las modalidades y estado de la plaza.

X.  Rescate  anticipado:  Facúltase  al  MINISTERIO  DE ECONOMIA  a disponer  el  rescate  anticipado  de la totalidad o parte  de  los títulos  que  se  emitan,  en las condiciones  que  éste  determine.

Los bonos cuya emisión se autoriza  en el presente artículo tendrán el  tratamiento impositivo previsto en  la  Ley  N.  23.982  y  sus decretos reglamentarios.

Asimismo  los  bonos  cuya  emisión se autoriza en el inciso b) del presente artículo tendrán los  efectos  cancelatorios  previstos en los  artículos  13,  14  y  15  de  la Ley N. 23.982 y sus decretos reglamentarios,  en  la  forma  que  determine   la  reglamentación.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Los acreedores de las deudas mencionadas  en  los incisos a),  b),  c)  y  e)  del  artículo 1, que no hubieren iniciado  el trámite de pago pertinente,  podrán  optar  por recibir en pago los bonos  cuya  emisión  se  autoriza  en el artículo  7,  ambos  del presente  decreto,  o  BONOS DE CONSOLIDACION  EN  MONEDA  NACIONAL CUARTA SERIE O BONOS DE  CONSOLIDACION  DE  DEUDAS PREVISIONALES EN MONEDA  NACIONAL TERCERA SERIE O BONOS DE CONSOLIDACION  EN  MONEDA NACIONAL SEGUNDA SERIE, según corresponda, en la forma y condiciones que determine la Autoridad de Aplicación.

<a id="10"></a>
Art. 10.  - Las deudas mencionadas en el inciso d) del artículo 1, cuyos acreedores no hubieren iniciado el trámite de pago pertinente,  serán canceladas con los bonos cuya emisión se dispone en el artículo  8  inciso  b),  ambos  del presente decreto, en la forma  y  condiciones  que  determine  la Autoridad  de  Aplicación.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Los acreedores comprendidos en  el  segundo  párrafo del artículo 8 de la Ley N. 25.565 de Presupuesto de la Administración Nacional para el ejercido 2002, con excepción de los alcanzados por la Ley N. 25.344, podrán suspender el cobro de sus acreencias hasta que concluya el proceso de renegociación referido en el artículo 6 de  la  citada  ley,  en  la  forma  que determine la Autoridad  de Aplicación.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Los organismos deudores remitirán  en un plazo máximo de TREINTA (30) días corridos, contados desde la vigencia del presente decreto, a la OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO de la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO de la SECRETARIA  DE  FINANZAS  del MINISTERIO DE ECONOMIA un informe con el detalle de los trámites de pago de las deudas comprendidas en el presente decreto, iniciados y pendientes  de  cancelación  a  la fecha de entrada en vigencia del mismo.

Los organismos deudores ingresarán a la OFICINA NACIONAL DE CREDITO PUBLICO  de  la SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO  de  la  SECRETARIA FINANZAS del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  en un plazo máximo de CIENTO VEINTE (120) días corridos, a contar desde  la  entrada en vigencia de  la  reglamentación  del  presente  decreto,  los  trámites   de cancelación   de  las  deudas  citadas  en  el  párrafo  precedente reconocidas  por    sentencias    judiciales   firmes,  debidamente intervenidos  por  el  órgano  de  control, en las condiciones  que determine la Autoridad de Aplicación.

<a id="13"></a>
Art.  13.  -  El  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  será  la  Autoridad  de Aplicación, quedando facultado para dictar las normas aclaratorias, interpretativas  y/o  complementarias   que  requiera  el  presente decreto.

<a id="14"></a>
Art. 14. - El presente decreto comenzará  a  regir al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="15"></a>
Art.  15.  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="16"></a>
Art.  16.  - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.