---
Fecha: 2010-03-29
Título: DECRETO NACIONAL 434/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-04-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000434
Id: 123456789-0abc-434-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION DE AGREGADO DE DEFENSA, MILITAR, NAVAL Y AERONAUTICO A LA EMBAJADA EN LA REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA CON EXTENSION A LA REPUBLICA DE TRINIDAD Y TOBAGO Y A LA REPUBLICA DOMINICANA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Nómbrase a partir del 15 de marzo de 2010 como Agregado de Defensa, Militar, Naval y Aeronáutico a la EMBAJADA de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA con extensión a la REPUBLICA DE TRINIDAD Y TOBAGO y a la REPUBLICA DOMINICANA al Comodoro D. Roberto ANDREASEN (DNI Nº 14.435.451).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Otórgase carácter de permanente a la presente comisión, la que tendrá una duración de SETECIENTOS DIEZ (710) días.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El causante efectuará su presentación en el país de destino, con una antelación de QUINCE (15) días a la fecha prevista para la iniciación de su cargo, a los efectos de realizar el traslado e instalación correspondiente, quedando incluido el citado período dentro de la duración de la comisión.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA (Dirección General de Administración Financiera), procederá a liquidar y abonar los montos correspondientes, conforme a las normas y reglamentaciones en vigencia, a efectos de cumplir con la designación establecida.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas del Presupuesto General de la Administración Nacional del Ejercicio 2010 y a los créditos que a tal efecto se prevean para los años sucesivos - Subjurisdicción 4523 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA FUERZA AEREA.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgará el pasaporte correspondiente.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.