---
Fecha: 2014-10-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.885/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001885
Id: 123456789-0abc-588-1000-4102soterced
---
# Convalidación de desplazamiento

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Convalídanse los desplazamientos y las emisiones de las órdenes de pasajes realizados en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO de las personas mencionadas en los Anexos I a), I b), I c) y I d) que forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Convalídanse los viáticos otorgados en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, conforme el detalle obrante en el Anexo II a) que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase a la Dirección General de Administración del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO a liquidar y abonar los viáticos correspondientes, conforme al detalle obrante en los Anexos II b) y II c) que forman parte integrante del presente  decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente  decreto se imputarán a las partidas específicas del presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO del ejercicio correspondiente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I a)

ANEXO I a)

## ANEXO I b)

ANEXO I b)

## ANEXO I c)

ANEXO I c)

## ANEXO I d)

ANEXO I d)

## ANEXO II a)

ANEXO II a)

## ANEXO II b)

ANEXO II b)

## ANEXO II c)

ANEXO II c)