---
Fecha: 2006-07-26
Título: DECRETO NACIONAL 942/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-07-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000942
Id: 123456789-0abc-249-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE TITULAR DE LA DIRECCION GENERAL DE ENLACE Y RELACIONES PARLAMENTARIAS DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 8 de junio de 2006, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, la designación transitoria de la Licenciada Da. Marina Graciela CORTEZ (D.N.I. N° 23.501.994) en el cargo Nivel A - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel II como titular de la DIRECCION GENERAL DE ENLACE Y RELACIONES PARLAMENTARIAS dependiente de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES INSTITUCIONALES de la SECRETARIA DE GABINETE Y RELACIONES PARLAMENTARIAS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto N° 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto N° 993/91 (t.o.

1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 8 de junio de 2006.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.