---
Fecha: 2006-11-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.679/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001679
Id: 123456789-0abc-976-1000-6002soterced
---
# APROBACION DEL SERVICIO DE PRESTACIONES ADICIONALES DE LA POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el "SERVICIO DE PRESTACIONES ADICIONALES" de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, conforme a los términos y condiciones establecidos en el  Anexo I del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase al titular de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA a dictar las normas complementarias y aclaratorias pertinentes a efectos de determinar las prestaciones adicionales que se brindarán, así como también el arancelamiento de las mismas.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los importes que se recauden con motivo del cumplimiento del SERVICIO DE PRESTACIONES ADICIONALES de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA ingresarán a las partidas del presupuesto de la Administración Nacional que corresponda.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO l REGIMEN DE SERVICIO DE PRESTACIONES ADICIONALES DE LA POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA

<a id="1"></a>
ARTICULO 1º - El SERVICIO DE PRESTACIONES ADICIONALES de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA tendrá como objeto ofrecer la custodia especial de personas; la vigilancia y protección de bienes y servicios prestados por organismos o entidades de carácter público o privado; la custodia, inspección y control de aeronaves, equipajes facturados, encomiendas, cargas, traslado de cosas, valores y/o sustancias peligrosas en aeronaves o vehículos autorizados; el control de accesos a sectores públicos y/o a áreas de seguridad restringida, todo ello dentro del ámbito aeroportuario con presencia territorial y material de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2º - Los SERVICIOS DE PRESTACIONES ADICIONALES de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA serán cubiertos en forma voluntaria y franco de servicio con personal policial exclusivamente de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA que cumple funciones de seguridad aeroportuaria.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3º - El personal que cumpla labores propias del SERVICIO DE PRESTACIONES ADICIONALES de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA no podrá ser empleado en otras tareas que no sean las expresamente consignadas en la respectiva solicitud.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4º - El lapso máximo del SERVICIO DE PRESTACIONES ADICIONALES de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, con empleo de personal, es de OCHO (8) horas diarias o fracción, la que podrá extenderse como máximo en TREINTA (30) minutos. Cualquier fracción que exceda el lapso máximo fijado precedentemente será considerada como un nuevo servicio.

El personal que cumpla labores propias del SERVICIO DE PRESTACIONES ADICIONALES de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA deberá iniciar dicho servicio con un descanso previo de DOCE (12) horas como mínimo.

<a id="5"></a>
ARTICULO 5º - Los SERVICIOS de PRESTACIONES ADICIONALES de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA serán arancelados y los importes que se recauden por ese concepto serán abonados por quienes soliciten el servicio y serán ingresados al presupuesto de la Institución a través de la cuenta correspondiente.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6º - Las personas, reparticiones, organizaciones o entidades solicitantes del SERVICIO DE PRESTACIONES ADICIONALES de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, abonarán a dicha Institución la suma que corresponda al servicio de referencia, una vez que éste fuera prestado y liquidado.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7º - Las retribuciones que perciba el personal que cumpla labores propias del SERVICIO DE PRESTACIONES ADICIONALES de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA no tendrán carácter remunerativo, no formarán parte de su haber mensual y no estarán sujetas a retenciones o descuentos algunos.

<a id="8"></a>
ARTICULO 8º - El personal que cumpla labores propias del SERVICIO DE PRESTACIONES ADICIONALES de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA, estará sujeto a las disposiciones reglamentarias y disciplinarias que rigen en la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA y los accidentes, enfermedades y fallecimientos sufridos en el desempeño de dichas labores, serán considerados a los fines de su calificación de igual modo que los acaecidos en ocasión de la prestación de servicios ordinarios.

<a id="9"></a>
ARTICULO 9º - El cumplimiento del SERVICIO DE PRESTACIONES ADICIONALES de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA no crea, bajo ningún concepto, relación laboral o de otra índole del personal con la beneficiaria del servicio.

<a id="10"></a>
ARTICULO 10º - El OCHENTA POR CIENTO (80%) del importe abonado por el SERVICIO DE PRESTACIONES ADICIONALES de la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA que hayan sido prestados será destinado al pago de las retribuciones del personal que haya cumplido con las labores de referencia. El VEINTE POR CIENTO (20%) restante será destinado a la POLICIA DE SEGURIDAD AEROPORTUARIA para afrontar los gastos de conservación y reposición de equipos, capacitación del personal y todo otro gasto emergente de dicha actividad.