---
Fecha: 2012-04-25
Título: DECRETO NACIONAL 607/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-05-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000607
Id: 123456789-0abc-706-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, dispuestas por el Decreto N° 277 de fecha 10 de marzo de 2006 y prorrogadas en último término por su similar N° 1722 de fecha 20 de octubre de 2008, de los profesionales mencionados en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida y hasta la fecha que para cada caso allí se especifica, en cargos con Funciones Ejecutivas detalladas en el mismo, correspondientes a dependencias de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION actual MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias dispuestas por los Decretos Nros. 636 de fecha 22 de agosto de 2003 y 725 de fecha 12 de junio de 2007 y prorrogadas en último término por sus similares Nros. 1744 de fecha 21 de octubre de 2008 y 1763 de fecha 23 de octubre de 2008, de los profesionales mencionados en el Anexo II que forma parte integrante de la presente medida, hasta la fecha que para cada caso allí se especifica, en los cargos con Funciones Ejecutivas detallados en el mismo, correspondientes a dependencias de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL dependiente de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION actual MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de conformidad con lo previsto en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto N° 993/91, T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3° - Las prórrogas en los cargos aludidos en el artículo 2° se disponen con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto N° 993/91, T.O. 1995

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II