---
Fecha: 2012-07-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.102/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-07-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001102
Id: 123456789-0abc-201-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 27 de enero de 2012 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante el Decreto Nº 1382/09 y cuyas últimas prórrogas se efectuaron mediante el Decreto Nº 865/11 del personal nominado en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente, de acuerdo con el detalle obrante en la misma y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1° de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DE PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO APELLIDO Y NOMBRES D.N.I. N° NIVEL GRADO FUNCION MUFARREGE, Silvia Edith 14.890.491 A - 0 Asesora en Programas de Infraestructura y Producción DE CANDIA, Carlos Roberto 14.611.862 A - 0 Asesor en Programas de Infraestructura y Producción.