---
Fecha: 2012-11-22
Título: DECRETO NACIONAL 2.259/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002259
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONTRATO DE PRESTAMO CON LA CORPORACION ANDINA DE FOMENTO DESTINADO A FINANCIAR EL "PROYECTO DE DESARROLLO INTEGRAL DEL SECTOR ESPACIAL NACIONAL - FASE 1"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF) por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES SETENTA MILLONES (U$S 70.000.000) destinado a financiar parcialmente el "Proyecto de Desarrollo Integral del Sector Espacial Nacional - Fase I", que consta de las Condiciones Particulares de Contratación, de las Condiciones Generales de Contratación y de UN (1) Anexo único, cuyas copias autenticadas forman parte integrante del presente decreto como Anexo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo CAF y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1° del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1° del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos, y no deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones en el Procedimiento Arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a través de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES, como "Organismo Ejecutor" del "Proyecto de Desarrollo Integral del Sector Espacial Nacional - Fase I", quedando facultado para realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del proyecto, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el Artículo 1° de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOTA: El Anexo que integra este Decreto se publica en la edición web del BORA -www. boletinoficial.gov.ar- y también podrá ser consultado en la Sede Central de esta Dirección Nacional (Suipacha 767 - Ciudad Autónoma de Buenos Aires).