---
Fecha: 2007-12-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.867/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001867
Id: 123456789-0abc-768-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION, CON CARACTER TRANSITORIO, EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA DIRECCION DE INFORMACION DE RECURSOS HUMANOS, DE LA DIRECCION NACIONAL DE OCUPACION Y SALARIOS DEL SECTOR PUBLICO, DEPENDIENTE DE LA SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO DE LA SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y de lo dispuesto en el Título III - Capítulos I y II - del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel C, de Analista Salarial y Presupuestaria, existente en la Planta Permanente de la Dirección de Información de Recursos Humanos de la Dirección Nacional de Ocupación y Salarios del Sector Público dependiente de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 1 de junio de 2007, a la agente Doña Mirta Liliana TECHOUEYRES (M.I.Nº 10.921.877), de la Planta Permanente Nivel D, Grado 8, en UN (1) cargo vacante Nivel C, de Analista Salarial y Presupuestaria, existente en la Planta Permanente de la Dirección de Información de Recursos Humanos de la Dirección Nacional de Ocupación y Salarios del Sector Público dependiente de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de junio de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.