---
Fecha: 2007-12-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.832/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001832
Id: 123456789-0abc-238-1000-7002soterced
---
# DASE POR DESIGNADO COORDINADOR DE COMPRAS, CONTRATACIONES, PATRIMONIO Y SUMINISTROS, DE LA DIRECCION TECNICO ADMINISTRATIVA DE LA SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 1º de julio de 2007, con carácter transitorio, como Coordinador de Compras, Contrataciones, Patrimonio y Suministros de la Dirección Técnico Administrativa de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel C, Grado 0, Función Ejecutiva IV, al Contador Público D. Sebastián Lucas Olmos (DNI.Nº 23.459.716), con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de julio de 2007.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.