---
Fecha: 2009-12-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.903/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001903
---
# MODIFICACION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL Y DESIGNACION DE PERSONAL EN EL MINISTERIO DE SALUD

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD para el Ejercicio 2009, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa que forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase con dependencia directa de la Unidad Ministro del MINISTERIO DE SALUD el cargo extraescalafonario de Coordinador General de Información Pública y Comunicación, con rango y jerarquía de Director Nacional y una retribución mensual equivalente a la del Nivel A, Grado 0, con Funciones Ejecutivas de Nivel I, del régimen escalafonario instituido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, cuyas funciones serán las de asistir y asesorar al Ministro, Secretarios y Subsecretarios de la Jurisdicción en materia de información pública y comunicación, planificando y conduciendo el desarrollo de todas las actividades de difusión específicas, derivadas del cumplimiento de las acciones sustantivas propias del Ministerio.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase a la señorita Valeria Berta ZAPESOCHNY (DNI Nº 18.560.253), en el cargo de Coordinadora General de Información Pública y Comunicación del MINISTERIO DE SALUD, con excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA

PRESUPUESTO 2009