---
Fecha: 2009-05-12
Título: DECRETO NACIONAL 549/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-05-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000549
Id: 123456789-0abc-945-0000-9002soterced
---
# ADJUDICACION POR EL SISTEMA DE CONCESION CON CANON PARA LA CONSTRUCCION, GERENCIAMIENTO, ADMINISTRACION Y EXPLOTACION DE LA NUEVA TERMINAL MULTIMODAL DE PASAJEROS FERROAUTOMOTOR DE LA CIUDAD DE LA PLATA, PROVINCIA DE BUENOS AIRES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase la adjudicación por el sistema de Concesión con canon para la construcción, gerenciamiento, administración, y explotación integral incluidas las actividades accesorias y complementarias, con canon, de la nueva Terminal Multimodal de Pasajeros Ferroautomotor de la Ciudad de LA PLATA, Provincia de BUENOS AIRES, bajo el régimen de las Leyes Nros. 17.520 y 23.696, de la Licitación Pública Nacional dispuesta por la Resolución Nº 1155 de fecha 28 de noviembre de 2007 del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a NESTOR EMILIO OTERO - ROTRAN SOCIEDAD ANONIMA - FERROVIAS SOCIEDAD ANONIMA CONCESIONARIA (UNION TRANSITORIA DE EMPRESAS).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Otórgase la Concesión referida en el artículo precedente, por el monto de PESOS CUARENTA Y NUEVE MILLONES DOSCIENTOS CINCUENTA Y OCHO MIL TRESCIENTOS OCHENTA Y CINCO ($ 49.258.385-) Impuesto al Valor Agregado incluido, con un canon mensual de PESOS VEINTE MIL SEISCIENTOS SETENTA ($ 20.670.-) a la Sociedad que constituya la Adjudicataria en el plazo previsto en el Artículo 104.3 del Pliego de Bases y Condiciones Generales y Particulares aprobado por la Resolución Nº 1155 de fecha 28 de noviembre de 2007 del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, bajo apercibimiento de dejarse sin efecto la adjudicación otorgada por la presente medida, con pérdida de la garantía de mantenimiento de la oferta.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese a la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, para que una vez cumplido lo dispuesto en el artículo precedente, suscriba el correspondiente Contrato de Concesión, en los términos y condiciones establecidos en el Pliego de Bases y Condiciones Generales y Particulares aprobado por la Resolución Nº 1155 de fecha 28 de noviembre de 2007 del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dése cuenta a la COMISION BICAMERAL del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de las previsiones establecidas por el Artículo 14 de la Ley Nº 23.696.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.