---
Fecha: 2009-12-14
Título: DECRETO NACIONAL 2.016/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-17
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002016
Id: 123456789-0abc-610-2000-9002soterced
---
# APROBACIÓN DE DESIGNACIÓN.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2009 - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla  Anexa al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, UN (1) cargo extraescalafonario de Coordinador Ejecutivo de Servicios Externos y Capacitación de Prevención en Salud, el que tendrá una remuneración equivalente al Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, que tendrá como cometido asistir y asesorar en lo referido a la implementación de políticas de salud ocupacional, en el fortalecimiento de las acciones de articulación con los organismos de la administración, tanto desconcentrada como descentralizada, a los que se presta servicios en la materia, así como en el seguimiento del desarrollo de los distintos planes y programas en materia de capacitación para la prevención en salud.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase como Coordinador Ejecutivo de Servicios Externos y Capacitación de Prevención en Salud, dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, al Doctor D. Fernando José SCOPINARO (M.I. Nº 10.809.386), como excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el Ejercicio 2009, de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO Planilla Anexa al Artículo 1º

Designación