---
Fecha: 2013-02-26
Título: DECRETO NACIONAL 230/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000230
Id: 123456789-0abc-032-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 14 de marzo de 2012 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria dispuesta por conducto del Decreto Nº 670/09, prorrogado por sus similares Nros. 578/10 y 902/11, de la señora Silvia Karina BELLIZZI (D.N.I. Nº 23.842.429), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y CONTROL DE GESTION REGISTRAL de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones como Delegada Administrativa, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del citado Convenio y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B establecidos en el artículo 14 del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.