---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.828/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-03-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002828
Id: 123456789-0abc-828-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas a partir de las fechas de sus respectivos vencimientos y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, los plazos establecidos por los Decretos Nros. 1858/08, 1127/09, 2320/09 y 239/11, mediante los cuales se dispusieran las prórrogas de las designaciones transitorias en la Planta Permanente de la CASA MILITAR de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de los agentes que se detallan en el Anexo I de la presente medida, en el Nivel y Grado y en las funciones que se detallan en cada caso, con autorización excepcional a los señores Claudio PACIOK, Eduardo Andrés CELAYA, Cristian Alberto BARBERO, Alejandro Javier LAZAR, Patricio Mariano LESCANO y Marcelo Alejandro CORONEL, por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el    Decreto Nº 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a contar de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio asignadas a la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I