---
Fecha: 2004-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.956/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001956
Id: 123456789-0abc-659-1000-4002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE MODIFICACION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Considérase contraída por la Subjurisdicción 45.22 ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA, la deuda de PESOS TRECE MILLONES CUATROCIENTOS SEIS MIL CIENTO CUARENTA Y DOS CON TREINTA CENTAVOS ($ 13.406.142,30), correspondiente al importe de las CUARENTA Y SIETE (47) cuotas mensuales a vencer a partir de enero de 2004, originada en la entrega de la obra ejecutada al 28 de noviembre de 2002, correspondiente al proyecto "Escuela de Suboficiales y Complementos de la Armada", cuya incorporación patrimonial fue incluida en la Cuenta de Inversión del Ejercicio 2003. La referida deuda queda comprendida dentro de los conceptos del inciso f) del Artículo 2° de la Ley N° 25.152.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Modifícase la distribución del Presupuesto de la Administración Nacional para el ejercicio 2004, de acuerdo al detalle obrante en Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase de conformidad con lo dispuesto en el Artículo 15 de la Ley 24.156, la contratación de las obras o adquisición de bienes y servicios cuyo plazo de ejecución excede el ejercicio financiero del año 2004, de acuerdo con el detalle obrante en Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.