---
Fecha: 2004-11-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.557/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-11-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001557
Id: 123456789-0abc-755-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE INSPECCION FEDERAL DE LA DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES FEDERALES DE LA SECRETARIA DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase hasta la fecha del dictado del presente Decreto, la designación transitoria en el cargo de Director de Inspección Federal dependiente de la Dirección Nacional de Relaciones Federales de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, con Función Ejecutiva de Nivel IV, Nivel B, Grado 0, de D. Carlos Alberto RODRIGUEZ (DNI Nº 4.522.034).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, con carácter transitorio, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el cargo de Director de Inspección Federal de la Dirección de Inspección Federal, dependiente de la Dirección Nacional de Relaciones Federales de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES de la SECRETARIA DE TRABAJO, con Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva IV, al Ingeniero D. Guido Vicente GONZALEZ BELLINI (DNI Nº 4.424.113), ello con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.