---
Fecha: 2006-12-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.826/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-12-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001826
Id: 123456789-0abc-628-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE TIERRAS Y REGISTRO NACIONAL DE COMUNIDADES INDIGENAS Y DIRECTORA DE DESARROLLO DE COMUNIDADES INDIGENAS DEL INSTITUTO NACIONAL DE ASUNTOS INDIGENAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, con carácter transitorio, al doctor Carmelo Antonio DELL'ELCE (D.N.I. Nº 16.490.710) en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva III de Director de Tierras y Registro Nacional de Comunidades Indígenas del INSTITUTO NACIONAL DE ASUNTOS INDIGENAS ente descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, con carácter transitorio, a la Licenciada Juana Adela AMAYA (D.N.I. Nº 10.925.747) en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva IV de Directora de Desarrollo de Comunidades Indígenas del INSTITUTO NACIONAL DE ASUNTOS INDIGENAS ente descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES Y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las designaciones en los cargos aludidos se disponen de conformidad con los requisitos mínimos de ingreso a los niveles escalafonarios previstos por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y como excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulo III y VI artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y el artículo 7º de la Ley Nº 26.078, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, contados a partir de la fecha de la designación transitoria de sus titulares.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el Sistema Nacional de la Profesión Administrativa aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha de la designación transitoria de sus titulares.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas asignadas en el Presupuesto Nacional del INSTITUTO NACIONAL DE ASUNTOS INDIGENAS ente descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE POLITICAS SOCIALES y DESARROLLO HUMANO del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.