---
Fecha: 2007-06-04
Título: DECRETO NACIONAL 650/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000650
Id: 123456789-0abc-056-0000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR. PERSONAL MILITAR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del día 21 de julio de 2006, el traslado a la REPUBLICA DE SINGAPUR, en "misión transitoria" y por el término de NUEVE (9) días, del señor Capitán de Fragata Dn. Gabriel Oscar CATOLINO (M.I. Nº 14.923.086), por haber participado en la reunión del "Grupo de Expertos Operativos de la Proliferation Security Initiative" (GEO-PSI), desarrollada en el citado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ARTICULO 6º - INC. 2)

DECRETO Nº 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: CATOLINO, Gabriel Oscar (M.I. Nº 14.923.086).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA - MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Fragata.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Haber participado en la reunión del "Grupo de Expertos Operativos de la Proliferation Security Initiative" (GEO-PSI).

LUGAR DE DESTINO: REPUBLICA DE SINGAPUR.

FECHA DE PARTIDA: 21 de julio de 2006.

FECHA DE REGRESO: 29 de julio de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: NUEVE (9) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

-DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: CIENTO DIECINUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES CON CINCUENTA CENTAVOS (U$S 119,50.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS TREINTA Y NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 239,00.-).

-SIETE (7) días al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario: DOSCIENTOS TREINTA Y NUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 239,00.-).

SUBTOTAL: UN MIL SEISCIENTOS SETENTA Y TRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.673,00.-).

PASAJES (I/V): TRES MIL NOVENTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 3.096,00.-).

TASA AEROPUERTO: DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00 = $ 3,10 (Conversión 12/07/06 - B.C.R.A.).

COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: CINCO MIL VEINTISEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 5.026,00.-).

FIRMA DEL INTERESADO: (No se encuentra presente en zona).

...............

Vº Bº AUTORIZANTE MISION