---
Fecha: 2021-10-28
Título: DECRETO NACIONAL 740/2021
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2021-10-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20210000740
Id: 123456789-0abc-047-0000-1202soterced
---
# Modificación de la Estructura Orgánica de la Administración Pública Nacional

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Sustitúyese del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría- aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios el Apartado VII, MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, por el siguiente:.

"VII.- MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

· SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS NACIONALES.

UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y PLANIFICACIÓN EXTERIOR.

· SUBSECRETARÍA LEGAL.

SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES.

· SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA EXTERIOR.

· SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS DE AMÉRICA LATINA.

SECRETARÍA DE MALVINAS, ANTÁRTIDA Y ATLÁNTICO SUR.

SECRETARÍA DE RELACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES.

· SUBSECRETARÍA DEL MERCOSUR Y NEGOCIACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES.

· SUBSECRETARÍA DE PROMOCIÓN DEL COMERCIO E INVERSIONES.

· SUBSECRETARÍA DE NEGOCIACIONES ECONÓMICAS MULTILATERALES Y BILATERALES.

SECRETARÍA DE CULTO".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Sustitúyese del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría- aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, por el siguiente:.

"IX.- MINISTERIO DE ECONOMÍA.

· SUBSECRETARÍA DE RELACIONES INSTITUCIONALES.

UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

· SUBSECRETARÍA DE INFORMACIÓN Y DIFUSIÓN ECONÓMICA.

SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

· SUBSECRETARÍA DE ADMINISTRACIÓN Y NORMALIZACIÓN PATRIMONIAL.

· SUBSECRETARÍA LEGAL.

SECRETARÍA DE HACIENDA.

· SUBSECRETARÍA DE PRESUPUESTO.

· SUBSECRETARÍA DE INGRESOS PÚBLICOS.

SECRETARÍA DE POLÍTICA TRIBUTARIA.

· SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN TRIBUTARIA FEDERAL.

· SUBSECRETARÍA DE TRIBUTACIÓN INTERNACIONAL.

SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA.

· SUBSECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN MACROECONÓMICA.

· SUBSECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN REGIONAL Y SECTORIAL.

SECRETARÍA DE FINANZAS.

· SUBSECRETARÍA DE SERVICIOS FINANCIEROS.

· SUBSECRETARÍA DE FINANCIAMIENTO.

· SUBSECRETARÍA DE LA SOSTENIBILIDAD DE LA DEUDA PÚBLICA EXTERNA.

SECRETARÍA DE ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS INTERNACIONALES.

· SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y GESTIÓN INTERNACIONAL.

SECRETARÍA DE ENERGÍA.

· SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN INSTITUCIONAL DE ENERGÍA.

· SUBSECRETARÍA DE HIDROCARBUROS.

· SUBSECRETARÍA DE ENERGÍA ELÉCTRICA.

· SUBSECRETARÍA DE PLANEAMIENTO ENERGÉTICO".

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Sustitúyese del Anexo I -Organigrama de Aplicación de la Administración Nacional centralizada hasta nivel de Subsecretaría- aprobado por el artículo 1° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios el Apartado XXV, MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HÁBITAT, por el siguiente:.

"XXV.- MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HÁBITAT.

UNIDAD GABINETE DE ASESORES.

SECRETARÍA DE COORDINACIÓN.

· SUBSECRETARÍA ADMINISTRATIVA.

· SUBSECRETARÍA LEGAL.

SECRETARÍA DE DESARROLLO TERRITORIAL.

· SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA DE SUELO Y DESARROLLOS HABITACIONALES.

SECRETARÍA DE HÁBITAT.

· SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS DE VIVIENDA E INFRAESTRUCTURAS.

· SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y ARTICULACIÓN DE PROGRAMAS POPULARES.

· SUBSECRETARÍA DE PROGRAMAS DE HÁBITAT.

SECRETARÍA DE ARTICULACIÓN FEDERAL.

· SUBSECRETARÍA DE ABORDAJE Y GESTIÓN REGIONAL".

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Sustitúyense del Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado III, los Objetivos de la SECRETARÍA DE ASUNTOS ESTRATÉGICOS de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y de sus dependientes SUBSECRETARÍA DEL CONOCIMIENTO PARA EL DESARROLLO y UNIDAD GABINETE DE ASESORES, de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2021-100481547-APN-DNDO#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Suprímense del Anexo II -Objetivos- aprobado por el   artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado VII, MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, los Objetivos de la SUBSECRETARÍA DE ASUNTOS LEGALES E INSTITUCIONALES.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Sustitúyense en el Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado VII, MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, los Objetivos de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES e incorpóranse en el mismo Anexo los Objetivos de la SUBSECRETARÍA LEGAL, dependiente de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y PLANIFICACIÓN EXTERIOR, de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2021-100485408-APN-DNDO#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Suprímense del Anexo II -Objetivos- aprobado por el   artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, los Objetivos de la UNIDAD DE GESTIÓN DE LA SOSTENIBILIDAD DE LA DEUDA PÚBLICA EXTERNA, dependiente de la SECRETARÍA DE FINANZAS.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Incorpóranse al Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, y con dependencia de la SECRETARÍA DE FINANZAS, los Objetivos de la SUBSECRETARÍA DE LA SOSTENIBILIDAD DE LA DEUDA PÚBLICA EXTERNA y de la SECRETARÍA DE ASUNTOS ECONÓMICOS Y FINANCIEROS INTERNACIONALES y de su dependiente SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN Y GESTIÓN INTERNACIONAL, de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2021-100487479-APN-DNDO#JGM) al presente   artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Sustitúyense del Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, los Objetivos de la SECRETARÍA LEGAL Y ADMINISTRATIVA y de su dependiente SUBSECRETARÍA DE ADMINISTRACIÓN Y NORMALIZACIÓN PATRIMONIAL, de la SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA y de su dependiente SUBSECRETARÍA DE PROGRAMACIÓN MACROECONÓMICA, de la SECRETARÍA DE FINANZAS y de su dependiente SUBSECRETARÍA DE SERVICIOS FINANCIEROS y de la SECRETARÍA DE ENERGÍA y de su dependiente SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN INSTITUCIONAL DE ENERGÍA, de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2021-100490267-APN-DNDO#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Suprímense del Anexo II -Objetivos- aprobado por el   artículo 2° del Decreto N° 50/19 y sus modificatorios, en el Apartado XXV, MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HÁBITAT, los Objetivos de la SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA DE SUELO Y URBANISMO, dependiente de la SECRETARÍA DE DESARROLLO TERRITORIAL.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Incorpóranse al Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado XXV, MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HÁBITAT, los Objetivos de la SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA DE SUELO Y DESARROLLOS HABITACIONALES, dependiente de la SECRETARÍA DE DESARROLLO TERRITORIAL, y de la SUBSECRETARÍA DE PROGRAMAS DE HÁBITAT, dependiente de la SECRETARÍA DE HÁBITAT, de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2021-100492156-APN-DNDO#JGM) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Sustitúyense del Anexo II -Objetivos- aprobado por el artículo 2° del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios, en el Apartado XXV, MINISTERIO DE DESARROLLO TERRITORIAL Y HÁBITAT, los Objetivos de la SECRETARÍA DE DESARROLLO TERRITORIAL y de la SECRETARÍA DE HÁBITAT y de sus dependientes SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y ARTICULACIÓN DE PROGRAMAS POPULARES y SUBSECRETARÍA DE POLÍTICAS DE VIVIENDA E INFRAESTRUCTURAS, de conformidad con el detalle obrante en la PLANILLA ANEXA (IF-2021-100493968-APN-DNDO#JGM) al presente   artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13.- Sustitúyese en el Anexo III - Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados- aprobado por el artículo 3º del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios el Apartado IX, MINISTERIO DE ECONOMÍA, por el siguiente:.

"IX.- MINISTERIO DE ECONOMÍA.

Organismos Descentralizados.

ADMINISTRACIÓN FEDERAL DE INGRESOS PÚBLICOS.

UNIDAD DE INFORMACIÓN FINANCIERA.

COMISIÓN NACIONAL DE VALORES.

SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACIÓN.

SECRETARÍA DE HACIENDA.

SUBSECRETARÍA DE INGRESOS PÚBLICOS.

TRIBUNAL FISCAL DE LA NACIÓN.

SECRETARÍA DE ENERGÍA.

ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE).

ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS).

COMISIÓN NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA (CNEA).

Organismos Desconcentrados.

INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS.

Empresas y Entes del Sector Público Nacional.

CASA DE MONEDA SOCIEDAD DEL ESTADO.

SECRETARÍA DE ENERGÍA.

COMISIÓN TÉCNICA MIXTA DE SALTO GRANDE.

COMISIÓN MIXTA ARGENTINO- PARAGUAYA DEL RÍO PARANÁ.

NUCLEOELÉCTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA.

INTEGRACIÓN ENERGÉTICA ARGENTINA SOCIEDAD ANÓNIMA (IEASA).

ENTE BINACIONAL YACYRETÁ.

DIOXITEK SOCIEDAD ANÓNIMA.

UNIDAD ESPECIAL SISTEMA DE TRANSMISIÓN DE ENERGÍA ELÉCTRICA (UESTEE).

YACIMIENTO CARBONÍFERO DE RÍO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS FERROPORTUARIOS CON TERMINALES.

EN PUNTA LOYOLA Y RÍO GALLEGOS.

Entes del Sector Público Nacional Financiero.

BANCO CENTRAL DE LA REPÚBLICA ARGENTINA.

BANCO HIPOTECARIO SOCIEDAD ANÓNIMA.

BANCO DE LA NACIÓN ARGENTINA.

Sociedades comprendidas en el artículo 15 de la Ley N° 26.741.

SECRETARÍA DE ENERGÍA.

YPF SOCIEDAD ANÓNIMA.

YPF GAS SOCIEDAD ANÓNIMA".

<a id="14"></a>
ARTÍCULO 14.- Sustitúyese en el Anexo III - Ámbitos jurisdiccionales en los que actuarán los organismos desconcentrados y descentralizados- aprobado por el artículo 3º del Decreto N° 50 del 19 de diciembre de 2019 y sus modificatorios el Apartado XII, MINISTERIO DE TRANSPORTE, por el siguiente:.

"XII. - MINISTERIO DE TRANSPORTE.

Organismos Descentralizados.

ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE AVIACIÓN CIVIL (ANAC).

COMISIÓN NACIONAL DE REGULACIÓN DEL TRANSPORTE (CNRT).

AGENCIA NACIONAL DE SEGURIDAD VIAL (ANSV).

JUNTA DE SEGURIDAD EN EL TRANSPORTE.

ORGANISMO REGULADOR DEL SISTEMA NACIONAL DE AEROPUERTOS (ORSNA).

ENTE NACIONAL DE CONTROL Y GESTIÓN DE LA VÍA NAVEGABLE.

Organismos Desconcentrados.

INSTITUTO ARGENTINO DEL TRANSPORTE (IAT).

UNIDAD EJECUTORA DE LA OBRA DE SOTERRAMIENTO DEL CORREDOR. FERROVIARIO CABALLITO-MORENO.

DE LA LÍNEA SARMIENTO.

Empresas y Entes del Sector Público Nacional.

FERROCARRILES ARGENTINOS SOCIEDAD DEL ESTADO (FASE).

OPERADORA FERROVIARIA SOCIEDAD DEL ESTADO (SOFSE).

ADMINISTRACIÓN DE INFRAESTRUCTURAS FERROVIARIAS SOCIEDAD DEL ESTADO (ADIF).

DESARROLLO DEL CAPITAL HUMANO FERROVIARIO SOCIEDAD ANÓNIMA CON PARTICIPACIÓN ESTATAL.

MAYORITARIA (DECAHF).

BELGRANO CARGAS Y LOGÍSTICA SOCIEDAD ANÓNIMA.

ADMINISTRACIÓN GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO (AGP).

EMPRESA ARGENTINA DE NAVEGACIÓN AÉREA SOCIEDAD DEL ESTADO (EANA).

AEROLÍNEAS ARGENTINAS SOCIEDAD ANÓNIMA.

PLAYAS FERROVIARIAS DE BUENOS AIRES SOCIEDAD ANÓNIMA".

<a id="15"></a>
ARTÍCULO 15.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a Subsecretaría, las que transitoriamente mantendrán las acciones, dotaciones vigentes y personal con su actual situación de revista.

<a id="16"></a>
ARTÍCULO 16.- Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de las erogaciones de las áreas afectadas por la presente medida se atenderán con cargo a los créditos presupuestarios previstos en las Jurisdicciones de origen.

<a id="17"></a>
ARTÍCULO 17.- El presente decreto entrará en vigencia a partir del día siguiente al de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="18"></a>
ARTÍCULO 18.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA ART. 4

PLANILLA ANEXA ART. 4

## PLANILLA ANEXA ART. 6

PLANILLA ANEXA ART. 6

## PLANILLA ANEXA ART. 8

PLANILLA ANEXA ART. 8

## PLANILLA ANEXA ART. 9

PLANILLA ANEXA ART. 9

## PLANILLA ANEXA ART. 11

PLANILLA ANEXA ART. 11

## PLANILLA ANEXA ART. 12

PLANILLA ANEXA ART. 12