---
Fecha: 2014-11-26
Título: DECRETO NACIONAL 2.252/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-12-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002252
Id: 123456789-0abc-252-2000-4102soterced
---
# Prórroga de designación en el Ministerio del Interior y Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogado a partir del 7 de julio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, el plazo establecido por el Decreto Nº 927 del 17 de julio de 2007, que fuera prorrogado por los Decretos Nº 1719 del 27 de noviembre de 2007, Nº 1263 del 7 de septiembre de 2010 y Nº 1578 del 6 de octubre de 2011, con relación a la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de la agente que se detalla en el Anexo I de la presente medida, en el Nivel y Grado del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y en la función que se detalla.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogado a partir del 4 de julio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, el plazo establecido por el Decreto Nº 359 del 4 de marzo de 2008, que fuera prorrogado por los Decretos Nº 1426 del 6 de octubre de 2009, Nº 1042 del 20 de julio de 2010 y Nº 1565 del 3 de octubre de 2011, con relación a la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, del agente que se detalla en el Anexo II de la presente medida y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08 y en la función que se detalla.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogado a partir del 1° de agosto de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, el plazo establecido por el Decreto Nº 1833 del 5 de noviembre de 2008, que fuera prorrogado por los Decretos Nº 943 del 30 de junio de 2010 y Nº 1747 del 31 de octubre de 2011, con relación a la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, del agente que se detalla en el Anexo III de la presente medida y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08 y en la función que se detalla.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por prorrogado a partir del 26 de julio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, el plazo establecido por el Decreto Nº 1875 del 11 de noviembre de 2008, que fuera prorrogado por los Decretos Nº 1293 del 9 de septiembre de 2010 y Nº 1725 del 25 de octubre de 2011, con relación a la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de la agente que se detalla en el Anexo IV de la presente medida y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08 y en la función que se detalla.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dase por designada a partir del 13 de julio de 2012, con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, a la agente que se detalla en el Anexo V de la presente medida, en el Nivel y Grado y en la función que se detalla del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de las Leyes Nº 26.728, Nº 26.784 y Nº 26.895

<a id="6"></a>
Art. 6° - Dase por prorrogado a partir del 13 de julio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, el plazo establecido por el Decreto Nº 1954 del 13 de noviembre de 2008, que fuera prorrogado por los Decretos Nº 867 del 17 de junio de 2010 y Nº 1609 del 12 de octubre de 2011, con relación a la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de la agente que se detalla en el Anexo VI de la presente medida y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08 y en la función que se detalla.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Dase por designada a partir del 19 de julio de 2012 y hasta el 31 de diciembre de 2012 inclusive, con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, a la agente Soledad Vanesa MAZZONI (DNI Nº 29.152.073), en el cargo de Asistente Social de la UNIDAD DIRECCION NACIONAL en el Nivel D - Grado 0, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de las Leyes Nº 26.728, Nº 26.784 y Nº 26.895

<a id="8"></a>
Art. 8° - Dase por prorrogado a partir del 7 de julio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, el plazo establecido por el Decreto Nº 896 del 14 de julio de 2009, que fuera prorrogado por los Decretos Nº 1125 del 5 de agoste de 2010 y Nº 1579 del 6 de octubre de 2011, con relación a las designaciones con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de los agentes que se detallan en el Anexo VII de la presente. medida, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08 y en las funciones que se detallan en cada caso.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Dase por prorrogado a partir del 7 de julio de 2012 y hasta el 29 de abril de 2013 inclusive, el plazo establecido por el Decreto Nº 896 del 14 de julio de 2009, que fuera prorrogado por los Decretos Nº 1125 del 5 de agosto de 2010 y Nº 1579 del 6 de octubre de 2011, con relación a la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de la agente Eugenia Fernanda ALANIS (DNI Nº 24.680.333) en el cargo de Asistente Técnico Administrativo de la DIRECCION GENERAL DE MOVIMIENTO MIGRATORIO, Nivel C - Grado 0, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Dase por prorrogado a partir del 7 de julio de 2012 y hasta el 25 de noviembre de 2013 inclusive, el plazo establecido por el Decreto Nº 896 del 14 de julio de 2009, que fuera prorrogado por los Decretos Nº 1125 del 5 de agosto de 2010 y Nº 1579 del 6 de octubre de 2011, con relación a la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de la agente Silvina Edith KOWALEWSKI (DNI Nº 32.950.715) en el cargo de Asistente Técnico Administrativo de la DIRECCION GENERAL DE MOVIMIENTO MIGRATORIO, Nivel C - Grado 0, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Dase por prorrogado a partir del 7 de julio de 2012 y hasta el 23 de octubre de 2012 inclusive, el plazo establecido por el Decreto Nº 896 del 14 de julio de 2009, que fuera prorrogado por los Decretos Nº 1125 del 5 de agosto de 2010 y Nº 1579 del 6 de octubre de 2011, con relación a la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de la agente María Victoria ROS (DNI Nº 33.084.196) en el cargo de Asistente Técnico Administrativo de la DIRECCION GENERAL TECNICA - JURIDICA, Nivel C - Grado 0, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Dase por prorrogado a partir del 19 de julio de 2012 y hasta el 13 de noviembre de 2013 inclusive, el plazo establecido por el Decreto Nº 1411 del 5 de octubre de 2009, que fuera prorrogado por el Decreto Nº 1685 del 18 de octubre de 2011, con relación a las designaciones con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de los agentes que se detallan en el Anexo VIII de la presente medida, en el Nivel y Grado del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08 y en las funciones que se detallan en cada caso.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Dase por prorrogado a partir del 18 de julio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, el plazo establecido por el Decreto Nº 832 del 14 de junio de 2010, que fuera prorrogado por el Decreto Nº 1660 del 17 de octubre de 2011, con relación a las designaciones con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de las agentes que se detallan en el Anexo IX de la presente medida, en el Nivel y Grado del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08 y en las funciones que se detallan en cada caso.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Dase por prorrogado a partir del 18 de julio de 2012 y hasta el 31 de enero de 2013 inclusive, el plazo establecido por el Decreto Nº 832 del 14 de junio de 2010, que fuera prorrogado por el Decreto Nº 1660 del 17 de octubre de 2011, con relación a la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, del agente Homero Astor BALLADA (DNI Nº 23.101.379) en el cargo de Asistente de Prensa de la UNIDAD DIRECCION NACIONAL, Nivel D - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Dase por prorrogado a partir del 18 de julio de 2012 y hasta el 4 de febrero de 2013 inclusive, el plazo establecido por el Decreto Nº 832 del 14 de junio de 2010, que fuera prorrogado por el Decreto Nº 1660 del 17 de octubre de 2011, con relación a la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de la agente Cintia Carina TORRES (DNI Nº 30.650.169) en el cargo de Asistente Administrativo de la DIRECCION GENERAL TECNICA - JURIDICA, Nivel D - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="16"></a>
Art. 16. - Dase por prorrogado a partir del 13 de julio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, el plazo establecido por el Decreto Nº 1134 del 5 de agosto de 2010, que fuera prorrogado por el Decreto Nº 1610 del 12 de octubre de 2011, con relación a las designaciones con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de las agentes que se detallan en el Anexo X de la presente medida, en el Nivel y Grado del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08 y en las funciones que se detallan en cada caso.

<a id="17"></a>
Art. 17. - Dase por prorrogado a partir del 1° de agosto de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, el plazo establecido por el Decreto Nº 1149 del 9 de agosto de 2010, que fuera prorrogado por el Decreto Nº 1740 del 31 de octubre de 2011, con relación a la designación con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, de la agente que se detalla en el Anexo XI de la presente medida, en el Nivel y Grado del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08 y en la función que se detalla.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Los cargos involucrados, consignados en los artículos 1°, 2°, 3°, 4°, 5°, 6°, 8°, 13, 16 y 17, deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="19"></a>
Art. 19. - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE- O.D. 201 -DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES-.

<a id="20"></a>
Art. 20. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO A

ANEXO A

## ANEXO B

ANEXO B

## ANEXO C

ANEXO C

## ANEXO D

ANEXO D

## ANEXO E

ANEXO R

## ANEXO F

ANEXO F

## ANEXO G

ANEXO G

## ANEXO H

ANEXO H

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO J

ANEXO J

## ANEXO K

ANEXO K