---
Fecha: 2011-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 894/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-06
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000894
Id: 123456789-0abc-498-0000-1102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designadas transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 27 de noviembre de 2010, a las personas consignadas en la planilla que como Anexo I forma parte integrante de la presente medida, en los cargos de la planta permanente de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS detallados en el mismo, para cumplir las funciones que allí se consignan, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del  Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 27 de noviembre de 2010, al señor Andrés Javier GARCIN (D.N.I. Nº 20.054.520), en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Coordinador de Proyectos, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del  Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel C en virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del citado Convenio Colectivo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado transitoriamente, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 30 de diciembre de 2010, al señor Miguel Angel FERNANDEZ (D.N.I. Nº 12.905.437), en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asistente Administrativo, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del  Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel D en virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del citado Convenio Colectivo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en los artículos 1º, 2º y 3º deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas de sus respectivas designaciones transitorias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS

SECRETARIA DE JUSTICIA