---
Fecha: 2004-09-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.275/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-09-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001275
Id: 123456789-0abc-572-1000-4002soterced
---
# DESIGNACIONES EN LA SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Articulo 1º - Desígnanse en el ámbito de la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, ente autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a las personas cuyos datos de identidad, categorías y cargos se detallan en la planilla que, como ANEXO I, forma parte integrante del presente decreto, a partir de la fecha del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase a partir del 1º de julio de 2004, en el ámbito de la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, ente autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a la persona cuyos datos de identidad, categoría y cargo se detalla en la planilla que, como ANEXO II, forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Promuévase en el ámbito de la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, ente autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, a la persona cuyos datos de identidad, categoría y cargo se detalla en la planilla que, como ANEXO III, forma parte integrante, a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Exceptúase a la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO, ente autárquico en jurisdicción del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, de lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827, al solo efecto de posibilitar las designaciones y promoción de las personas en las categorías y los cargos que se detallan en los Anexos I, II y III del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto se atenderán con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SUPERINTENDENCIA DE RIESGOS DEL TRABAJO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

<a id="1"></a>
Anexo I

## ANEXO II

<a id="1"></a>
Anexo II

## ANEXO III

<a id="1"></a>
Anexo III