---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.697/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002697
Id: 123456789-0abc-796-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE ACREDITACION DE CARRERAS DE LA COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir de la fecha de la presente medida y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 596 del 24 de abril de 2012 en el cargo de Directora de Acreditación de Carreras de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA del MINISTERIO DE EDUCACION, de la Licenciada María Marcela GROPPO (DNI. Nº 16.324.407) Nivel A Grado 0, Función Ejecutiva II, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva II y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.