---
Fecha: 2009-06-29
Título: DECRETO NACIONAL 793/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000793
Id: 123456789-0abc-397-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIÓN.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, la designación transitoria como Director de Recursos Humanos de la Dirección General de Administración, Finanzas y Recursos Humanos del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, dependiente de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Nivel B, Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II, del Doctor Justo José JUAREZ (D.N.I. Nº 12.987.200), a partir del vencimiento del término establecido en el artículo 3º del  Decreto Nº 812/07 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir de la fecha del dictado del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro de un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION - Entidad 102.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.