---
Fecha: 2005-08-10
Título: DECRETO NACIONAL 954/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-08-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000954
Id: 123456789-0abc-459-0000-5002soterced
---
# EXENCION IMPOSITIVA A PRODUCTOS ORIGINARIOS Y PROVENIENTES DE LOS PAISES PARTICIPANTES EN LA FERIA DE LAS NACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Exímese del pago del derecho de importación, del Impuesto al Valor Agregado, de los impuestos internos, de tasas por servicios portuarios, estadística y comprobación de destino, que gravan la importación para consumo de los productos de la pequeña y mediana industria, alimentos, bebidas, tabacos, artesanías, folletos y otras formas de propaganda, originarios de los países participantes en la "28° FERIA DE LAS NACIONES", a realizarse en el Centro de Exposiciones del Gobierno de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (REPUBLICA ARGENTINA) del 27 de octubre al 16 de noviembre de 2005, para su exhibición, promoción y/o venta en la mencionada muestra, por un monto máximo de DOLARES ESTADOUNIDENSES QUINIENTOS MIL (U$S 500.000.-), a ser distribuido entre los países participantes, tomando como base de cálculo valores FOB.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Exímese del pago del Impuesto al Valor Agregado y de los impuestos internos a la venta de los productos mencionados en el Artículo 1° del presente decreto entre el público concurrente a la muestra aludida precedentemente, de corresponder su aplicación.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Autorízase la utilización y comercialización de la mercadería remanente de la última edición de la "FERIA DE LAS NACIONES", durante el transcurso de la Feria a la que se refiere el presente decreto, que tendrá lugar en el Centro de Exposiciones del Gobierno de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES (REPUBLICA ARGENTINA), del 27 de octubre al 16 de noviembre de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.