---
Fecha: 2006-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 760/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-06-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000760
Id: 123456789-0abc-067-0000-6002soterced
---
# DECRETO NECESIDAD Y URGENCIA QUE HOMOLOGA EL ACTA ACUERDO Y ANEXO DE LA COMISION NEGOCIADORA SECTORIAL CORRESPONDIENTE AL SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - SINAPA - PARA EL PERSONAL DEL AGRUPAMIENTO CIENTIFICO TECNICO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acta Acuerdo y Anexo de la Comisión Negociadora Sectorial correspondiente al SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - SINAPA (Decreto Nº 993/ 91 T.O. 1995 y sus modificatorios), para el Personal del Agrupamiento Científico Técnico de fecha 2 de mayo de 2006, que como Anexo I forma parte integrante del presente    decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia del Acta Acuerdo homologada por el presente será a partir del 1º de noviembre de 2005, en las condiciones establecidas en sus Cláusulas Primera y Segunda y a partir del 1º de junio de 2006 en lo concerniente a la Cláusula Cuarta.

<a id="3"></a>
Art. 3º - A partir del 1º de noviembre de 2005, cesa la aplicación de los porcentajes establecidos mediante Resolución Conjunta del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y la ex SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA Nº 20 del 30 de diciembre de 1992 y su modificatoria, la Resolución Conjunta Nº 124 del 21 de junio de 1994 emitida por los citados Organismos.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

En la Ciudad de Buenos Aires, a los 02 días del mes de mayo del año 2006, siendo las 17:00 horas en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, ante el Sr. Director de Dictámenes y Contencioso, Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la COMISION PARITARIA DEL CONVENIO COLECTIVO GENERAL PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL DECRETO Nº 214/06, Sectorial SINAPA, asistido por la Lic. María Sol RODRIGUEZ; comparecen en representación del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el Lic. Raúl RIGO en su carácter de Subsecretario de Presupuesto, y los señores Lic. Carlos SANTAMARIA, Dr. Jorge CARUSO, en su carácter de Asesores; en representación de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA; su titular, el Dr. Juan Manuel ABAL MEDINA y el Lic. Eduardo A. SALAS, la Dra. M. Amalia DUARTE de BORTMAN y el Lic. Lucas NEJAMKIS; en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Dr. Julio VITOBELLO en su carácter de Subsecretario de Coordinación y Evaluación Presupuestaria y el Lic. Norberto PEROTTI, todos ellos en representación del Estado Empleador; y por la otra parte, en representación de la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION, los señores y señoras Juan Felipe CARRILLO, Omar Alfredo AUTON, Karina TRIVISONNO, Hugo SPAIRANI y Carlos CAPURRO; en representación de la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, los señores Eduardo DE GENNARO, Rubén MOSQUERA, y el Dr. Matías CREMONTE, quienes asisten a la presente audiencia.

Cedida la palabra, el Estado empleador manifiesta que habiendo recabado la opinión del Señor Secretario de Ciencia y Técnica, Dr. Tulio DEL BONO, de conformidad con lo que se acordara mediante el Acta Acuerdo de la Comisión, del pasado 7 de julio de 2005, homologado por Decreto Nº 875/ 2005, se ha confeccionado una propuesta para establecer los nuevos porcentajes a aplicar para el pago del Suplemento por Función Específica para el personal del Agrupamiento Científico Técnico, la que obra como Anexo a la presente.

En vista de lo cual las partes acuerdan:

PRIMERO - Aprobar los porcentajes a aplicar al pago del Suplemento por Función Específica, establecido en los artículos 65 y 73 del Sistema Nacional de la Profesión Administrativa (Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y modificatorios) para el personal del Agrupamiento Científico Técnico de conformidad con el Anexo a la presente.

SEGUNDO - Establecer que lo acordado de conformidad con la cláusula precedente sea de aplicación a partir del 1º de Noviembre de 2005.

TERCERO - Acordar que a partir de la fecha establecida conforme a la cláusula precedente no serán de aplicación los porcentajes oportunamente establecidos mediante la Resolución Conjunta del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS y la ex SECRETARIA DE LA FUNCION PUBLICA Nº 20 del 30 de diciembre de 1992, modificada por la Resolución Conjunta de dichas jurisdicciones Nº 124 del 21 de junio de 1994.

En otro orden de cosas ambas partes manifiestan que han analizado las posibilidades y conveniencias de hacer bonificable la Suma Fija Remunerativa No Bonificable convenida mediante la Cláusula Segunda - Anexo II - del Acta Acuerdo del pasado 7 de julio de 2005, homologada mediante Decreto Nº 875/05, en los términos de la Cláusula Primera del Acta Acuerdo del pasado 17 de noviembre de 2005, homologada por Decreto Nº 54/06.

En virtud de ello, las partes acuerdan que:

CUARTO - La Suma Fija Remunerativa No Bonificable dispuesta mediante la Cláusula Segunda Anexo II - del Acta Acuerdo del pasado 7 de julio de 2005, homologada mediante Decreto Nº 875/05, en los términos de la Cláusula Primera del Acta Acuerdo del pasado 17 de noviembre de 2005, homologada por Decreto Nº 54/06, tendrá carácter de Suma Fija Remunerativa y Bonificable a partir del 1º de junio de 2006.

No habiendo más temas a tratar, se firma UN (1) solo ejemplar, cuyas copias autenticadas son entregadas a los representantes de cada una de las partes, y a la Comisión Permanente de Aplicación y Relaciones Laborales (Co.P.A.R.) prevista por el artículo 79 del Convenio Colectivo de Trabajo General (Decreto Nº 214/06), disponiéndose la tramitación de la homologación del presente según corresponda.

Con lo que se da por finalizada la presente reunión, firmando los presentes al pie en señal de conformidad ante mí, que CERTIFICO. - Dr. JOSE E. M. VERA, Director de Dictámenes y Contenciosos, Dirección General de Asuntos Jurídicos, M.T.E. y S.S.

## ANEXO

PORCENTAJES A APLICAR PARA EL PAGO DEL SUPLEMENTO POR FUNCION ESPECIFICA AL PERSONAL DEL AGRUPAMIENTO CIENTIFICO TECNICO  FUNCION                  NIVEL                      PORCENTAJE                      ESCALAFONARIO PROFESIONALES              A                            45 PROFESIONALES              B                            50 PROFESIONALES              C                            50 PROFESIONALES              D                            55 PROFESIONALES              E                            55 PROFESIONALES              F                            55 PROFESIONALES JEFATURA     B                            55 PROFESIONALES JEFATURA     C                            55 PROFESIONALES JEFATURA     D                            60 TECNICOS                   C                            45 TECNICOS                   D                            50 TECNICOS                   E                            50 TECNICOS                   F                            50 TECNICOS JEFATURA          C                            50 TECNICOS JEFATURA          D                            50