---
Fecha: 2011-03-29
Título: DECRETO NACIONAL 366/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000366
Id: 123456789-0abc-663-0000-1102soterced
---
# CREACION DEL SUPLEMENTO PARTICULAR "SERVICIO OPERATIVO DE CUARTO UNIFORMADO" PARA LA POLICIA FEDERAL ARGENTINA

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Incorpórase al Decreto Nº 1866/83, como artículo 396 ter, el siguiente texto:

"ARTICULO 396 TER.- El suplemento particular "Servicio Operativo de Cuarto Uniformado", de carácter no remunerativo y no bonificable, lo percibirá mensualmente el personal destinado en las distintas Comisarías al que se le asignare servicios de cuarto que deban cumplimentarse vistiendo uniforme.

El monto de este suplemento consistirá en una suma fija de PESOS UN MIL ($ 1.000,00) y se liquidará únicamente a Oficiales Subalternos, Suboficiales y Agentes de la POLICIA FEDERAL ARGENTINA que revistan en servicio efectivo, conforme lo dispuesto en el artículo 47, incisos a) y b), de la Ley Nº 21.965.

El personal dejará de percibir dicho suplemento, cuando se le asignen funciones distintas a las enunciadas en este artículo, o se modifique su situación de revista, o se encuentre comprendido en alguno de los incisos c), d), e) ó f), del precitado artículo 47."

<a id="2"></a>
Art. 2º - Facúltase a la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO a dictar las normas aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande la aplicación de lo dispuesto por el presente decreto será atendido con los créditos correspondientes a la jurisdicción respectiva del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las modificaciones presupuestarias necesarias destinadas a financiar el gasto que demande la aplicación del presente decreto, a cuyo efecto el titular del MINISTERIO DE SEGURIDAD realizará las estimaciones pertinentes e impulsará, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, la instrumentación de las mismas.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.