---
Fecha: 2016-03-28
Título: DECRETO NACIONAL 515/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-03-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000515
Id: 123456789-0abc-515-0000-6102soterced
---
# Designaciones en el Servicio Geológico Minero Argentino

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Déjase sin efecto a partir del 10 de diciembre de 2015, la designación del Ingeniero D. Jorge Omar MAYORAL (M.I. N° 14.894.810) en el cargo de Presidente del SERVICIO GEOLÓGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR), organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE MINERÍA del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase a partir del 22 de diciembre de 2015 al Licenciado D. Julio Argentino RÍOS GÓMEZ (D.N.I. N° 11.052.022) en el cargo de Presidente del SERVICIO GEOLÓGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR), organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE MINERÍA del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Déjase sin efecto a partir del 1° de noviembre de 2015 la designación del Licenciado D. Pedro Florencio ALCÁNTARA (M.I. N° 5.192.387) en el cargo de Secretario Ejecutivo del SERVICIO GEOLÓGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR), organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE ENERGÍA Y MINERÍA del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase a partir del 22 de diciembre de 2015 al Licenciado D. Carlos Guillermo CUBURU (M.I. N° 11.998.564) en el cargo de Secretario Ejecutivo del SERVICIO GEOLÓGICO MINERO ARGENTINO (SEGEMAR) organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE ENERGÍA Y MINERÍA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente correspondiente a la JURISDICCIÓN 58 - MINISTERIO DE ENERGIA Y MINERÍA Entidad 624.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.