---
Fecha: 2016-01-12
Título: DECRETO NACIONAL 153/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-01-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000153
Id: 123456789-0abc-351-0000-6102soterced
---
# Designación de la Directora General de Administración de Recursos Humanos y Organización

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase, con carácter transitorio, por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 18 de diciembre de 2015, a la Licenciada María Soledad TUGNARELLI (D.N.I N° 28.650.177), como Directora General de Administración de Recursos Humanos y Organización de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel. I del referido Convenio, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 de dicho ordenamiento, con carácter de excepción al artículo 7° de las Leyes Nros. 27.008 y 27.198

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 18 de Diciembre de 2015.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01 SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.