---
Fecha: 2009-09-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.189/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-09-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001189
Id: 123456789-0abc-981-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE INFRAESTRUCTURA DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase con carácter transitorio, a partir del 1º de agosto de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Directora de Infraestructura dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE EDUCACION, a la Administradora Gubernamental Ingeniera Patricia Elena MORALES (DNI Nº 12.289.535) Clase B Grado 2.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08 y a lo dispuesto en el  artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (Decreto Nº 2098/08) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha establecida en el artículo 1º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Déjase establecido que la presente medida no ocasionará erogación en el presupuesto del MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.