---
Fecha: 2013-05-02
Título: DECRETO NACIONAL 478/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000478
Id: 123456789-0abc-874-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL DE GESTION EDUCATIVA DE LA SUBSECRETARIA DE EQUIDAD Y CALIDAD EDUCATIVA DE LA SECRETARIA DE EDUCACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Prorrógase a partir del 7 de febrero de 2013, fecha de su vencimiento y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 669/11 y prorrogada por sus similares Nros. 32/12 y 1.822/12, de la profesora Marcela Ramona MARDONES (DNI Nº 14.464.122), en el cargo de Coordinadora de Educación Artística (Nivel B Grado 0 con Función Ejecutiva IV), dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE GESTION EDUCATIVA de la SUBSECRETARIA DE EQUIDAD Y CALIDAD EDUCATIVA de la SECRETARIA DE EDUCACION del MINISTERIO DE EDUCACION, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva IV, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 7 de febrero de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.