---
Fecha: 2014-04-03
Título: DECRETO NACIONAL 482/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-04-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000482
Id: 123456789-0abc-284-0000-4102soterced
---
# Designación de Agregado Especializado de la Embajada de la República Argentina ante la Unión Europea

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase al Doctor D. Juan Andrés NAVA (M.I. Nº 25.848.521) como Agregado Especializado en el Area Financiera de la Embajada de la REPUBLICA ARGENTINA ante la UNION EUROPEA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Establécese que dicho funcionario tendrá rango de Ministro Plenipotenciario de Segunda Clase a los efectos protocolares, mientras dure la función encomendada por el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Asígnase al Doctor D. Juan Andrés NAVA, como remuneración mensual por todo concepto, una suma equivalente a la que perciba en el destino mencionado en el Artículo 1° de la presente medida el funcionario del Servicio Exterior de la Nación que reviste en la categoría propia al rango acordado por el artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La remuneración total fijada por el artículo anterior, será la que deberá considerarse a los efectos previstos en los Artículos 57 y 58 de la Ley Nº 20.957 para la liquidación de los gastos de instalación derivados del destino establecido por el Artículo 1° del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Las erogaciones emergentes del cumplimiento de la presente medida serán atendidas con cargo a las partidas presupuestarias asignadas a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.