---
Fecha: 2014-12-15
Título: DECRETO NACIONAL 2.471/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-12-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002471
Id: 123456789-0abc-174-2000-4102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 10 de abril de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, la designación transitoria del Dr. Diego SOMBRA (D.N.I. N° 26.839.485) en el cargo de Director de la DIRECCIÓN DE CENTROS TERRITORIALES DE DOCUMENTACIÓN de la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Nivel B Grado 0, aprobada por el Decreto N° 570 del 26 de abril de 2010 y cuya última prórroga fuera aprobada por el Decreto N° 958 del 19 de julio de 2013, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 10 de abril de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, la designación transitoria del Sr. Sergio Rubén VAZQUEZ (D.N.I. N° 16.806.312) en el cargo de Director de la DIRECCIÓN DE ADMINISTRACIÓN Y GESTIÓN DE RECURSOS HUMANOS perteneciente a la DIRECCIÓN GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACIÓN de la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Nivel B - Grado 0, aprobada por el Decreto N° 683 del 14 de mayo de 2010 y cuya última prórroga fuera aprobada por el Decreto N° 958 del 19 de julio de 2013, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada, a partir del 10 de abril de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida, la designación transitoria del Dr. Víctor Armando GUMA (D.N.I. N° 13.103.472) en el cargo de Director de la DIRECCIÓN DE CENTROS DE ATENCIÓN AL PÚBLICO perteneciente a la DIRECCIÓN NACIONAL DE ATENCIÓN AL CIUDADANO Y RELACIONES INSTITUCIONALES de la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Nivel B Grado 0, aprobada por el Decreto N° 2354 del 30 de diciembre de 2010 y cuya última prórroga fuera aprobada por el Decreto N° 958 del 19 de julio de 2013, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2098/08

<a id="4"></a>
Art. 4° - Las prórrogas de las designaciones transitorias de los agentes que se detallan en los artículos 1° y 2° de la presente medida, se realizan con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚ- BLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los cargos involucrados en los artículos 1°, 2° y 3°, deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Organismo Descentralizado 200 DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.