---
Fecha: 2014-05-30
Título: DECRETO NACIONAL 814/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-07-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000814
Id: 123456789-0abc-418-0000-4102soterced
---
# Actualización de montos del Régimen especial de compensaciones de la Administración Pública Nacional

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Establécese que el valor de la Compensación regulada por el Artículo 1° del  Decreto Nº 1.840 del 10 de octubre de 1986 y sus modificatorios, será de PESOS CINCO MIL SETECIENTOS CINCO ($ 5.705) a partir del 1 de junio de 2014 y de PESOS SEIS MIL DOSCIENTOS NOVENTA Y CINCO ($ 6.295) a partir del 1 de agosto de 2014.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Modifícase el valor del Suplemento del Artículo 4° del    Decreto Nº 289 del 27 de febrero de 1995 y sus modificatorios, estableciéndolo en PESOS TRES MIL SEISCIENTOS OCHENTA Y UNO ($ 3.681) a partir del 1 de junio de 2014 y en PESOS CUATRO MIL SESENTA Y UNO ($ 4.061) a partir del 1 de agosto de 2014.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Modifícanse las retribuciones de los vocales del Directorio del FONDO NACIONAL DE LAS ARTES, organismo autárquico en el ámbito del MINISTERIO DE CULTURA, establecidas en el Artículo 4° del Decreto Nº 1.750 del 29 de diciembre de 2005 y sus modificatorios, fijándose las mismas en PESOS SIETE MIL SETECIENTOS OCHENTA ($ 7.780) a partir del 1 de junio de 2014 y en PESOS OCHO MIL QUINIENTOS OCHENTA Y TRES ($ 8.583) a partir del 1 de agosto de 2014.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Sustitúyese el Anexo I del Decreto Nº 1.906 del 19 de diciembre de 2006 y sus modificatorios por el que obra como    Anexo I del presente decreto, a partir de las fechas que para cada caso se indican en el mismo.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Modifícanse los Adicionales Remunerativos y Bonificables aplicables a los cargos docentes y bedeles que se desempeñan en el INSTITUTO SUPERIOR DE ENSEÑANZA RADIOFONICA (ISER), dependiente de la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL (AFSCA) contemplados en el Artículo 1º del Decreto Nº 138 del 15 de febrero de 2007 y sus modificatorios, estableciéndose los mismos en PESOS NOVENTA Y SIETE CON TRES CENTAVOS ($ 97,03) para la hora cátedra y PESOS SETECIENTOS VEINTE ($ 720) para el cargo de bedel, ambos a partir del 1 de junio de 2014 y en PESOS CIENTO SIETE CON SEIS CENTAVOS ($ 107,06) para la hora cátedra y PESOS SETECIENTOS NOVENTA Y CINCO ($ 795) para el cargo de bedel, ambos a partir del 1 de agosto de 2014.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Sustitúyese la tabla de viáticos del Artículo 1° del    Decreto Nº 686 del 23 de abril de 2008 y sus modificatorios por las que obran como Anexo II del presente decreto, a partir de las fechas que para cada caso se indican en el mismo.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Modifícase el valor de la hora cátedra establecido en el Artículo 1° del Decreto Nº 1.536 del 19 de septiembre de 2008 y sus modificatorios, para el personal docente retribuido por hora cátedra de las distintas jurisdicciones de la Administración Central y de los organismos que figuran en el Anexo I, con excepción del personal docente civil comprendido en la Ley Nº 17.409 y del personal docente comprendido en el convenio marco del Artículo 10 de la Ley Nº 26.075, normativa y acuerdos complementarios, fijándose la misma en PESOS CIENTO ONCE CON SETENTA Y NUEVE CENTAVOS ($ 111,79) a partir del 1 de junio de 2014 y en PESOS CIENTO VEINTITRES CON TREINTA Y CUATRO CENTAVOS ($ 123,34) a partir del 1 de agosto de 2014.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Sustitúyese el Anexo del Decreto Nº 60 del 30 de enero de 2009 que fija la retribución mensual del cargo de ADMINISTRADOR NACIONAL DE AVIACION CIVIL por el que obra como    Anexo III del presente decreto, a partir de las fechas que para cada concepto se indican en el mismo.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Modifícase la retribución mensual correspondiente al cargo de Bedel del INSTITUTO SUPERIOR DE ENSEÑANZA RADIOFONICA (ISER), dependiente de la AUTORIDAD FEDERAL DE SERVICIOS DE COMUNICACION AUDIOVISUAL (AFSCA), organismo descentralizado actuante en el ámbito de la PRESIDENCIA DE LA NACION, establecida en el Artículo 2° del Decreto Nº 1.530 del 21 de octubre de 2009 y sus modificatorios fijándose la misma en PESOS UN MIL QUINIENTOS VEINTIOCHO CON DIEZ CENTAVOS ($ 1.528,10) a partir del 1 de junio de 2014 y en PESOS UN MIL SEISCIENTOS OCHENTA Y CINCO CON NOVENTA Y OCHO CENTAVOS ($ 1.685,98) a partir del 1 de agosto de 2014.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Modifícase la retribución mensual correspondiente a los cargos de Rector, Regente y Ayudante de Trabajos Prácticos de la ESCUELA NACIONAL DE BIBLIOTECARIOS de la BIBLIOTECA NACIONAL establecida en el Artículo 3° del Decreto Nº 1.530 del 21 de octubre de 2009 y sus modificatorios fijándose la misma en PESOS DOS MIL OCHOCIENTOS SETENTA Y DOS CON TREINTA Y NUEVE CENTAVOS ($ 2.872,39), PESOS DOS MIL QUINIENTOS VEINTITRES CON VEINTINUEVE CENTAVOS ($ 2.523,29) y PESOS UN MIL QUINIENTOS TREINTA Y CUATRO CON NOVENTA Y UN CENTAVOS ($ 1.534,91) a partir del 1 de junio de 2014, respectivamente a cada cargo y en PESOS TRES MIL CIENTO SESENTA Y NUEVE CON QUINCE CENTAVOS ($ 3.169,15), PESOS DOS MIL SETECIENTOS OCHENTA Y TRES CON NOVENTA Y OCHO CENTAVOS ($ 2.783,98) y PESOS UN MIL SEISCIENTOS NOVENTA Y TRES CON CUARENTA Y NUEVE CENTAVOS ($ 1.693,49) a partir del 1 de agosto de 2014, respectivamente a cada cargo.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Modifícase el valor del Módulo Básico establecido en el Artículo 2° del Anexo III al  Decreto Nº 2.314 del 28 de diciembre de 2009 y sus modificatorios del Régimen Retributivo para el personal de la ADMINISTRACION NACIONAL DE AVIACION CIVIL, fijándolo en PESOS VEINTISEIS CON QUINCE CENTAVOS ($ 26,15) a partir del 1 de junio de 2014 y en PESOS VEINTIOCHO CON OCHENTA Y CINCO CENTAVOS ($ 28,85) a partir del 1 de agosto de 2014.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Fíjase el valor del adicional remuneratorio por prestaciones de servicios en la Antártida para el personal militar en los términos previstos en la Ley Nº 23.547, establecido por el Artículo 1° del Decreto Nº 690 del 6 de junio de 2011 y su modificatorio, en la suma de PESOS QUINCE MIL SETECIENTOS VEINTITRES ($ 15.723) a partir del 1 de junio de 2014 y en PESOS DIECISIETE MIL TRESCIENTOS CUARENTA Y OCHO ($ 17.348) a partir del 1 de agosto de 2014.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Sustitúyese el Anexo II del Decreto Nº 1.733 del 25 de octubre de 2011 mediante el cual se establecieron las retribuciones del Secretario General y los Representantes Regionales, Provinciales y del Quehacer Teatral del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO por el que obra como  Anexo IV del presente decreto, a partir de las fechas que para cada caso se indican en el mismo.

<a id="14"></a>
Art. 14. - La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO será el organismo con facultades para dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III

## ANEXO IV

ANEXO IV