---
Fecha: 2007-03-07
Título: DECRETO NACIONAL 205/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000205
---
# CREACION DEL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE COORDINADOR ESTRATEGICO AGROPECUARIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modificase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el ejercicio 2007, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa del Jefe de Gabinete de Ministros, el cargo extraescalafonario de Coordinador Estratégico Agropecuario, con rango y jerarquía de Subsecretario, cuyas funciones se describen en la Planilla anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase Coordinador Estratégico Agropecuario, dependiente del Jefe de Gabinete de Ministros al Ingeniero Agrónomo D. MIGUEL SANTIAGO CAMPOS (DNI Nº14.013.416), como excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1

Planilla Anexa al Art. 1

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2 JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS COORDINADOR ESTRATEGICO AGROPECUARIO FUNCIONES 1) Informar y asesorar al Jefe de Gabinete de Ministros sobre toda la problemática relacionada con el desarrollo productivo, comercial y tecnológico del campo.

2) Asistir al Jefe de Gabinete de Ministros en la propuesta de instrumentos de políticas públicas referidas al diálogo y concertación con los distintos sectores vinculados con la producción agropecuaria.

3) Realizar la coordinación operativa de los proyectos estratégicos encomendados.

4) Implementar un sistema de contralor y seguimiento global de los proyectos asignados.

5) Representar al señor Jefe de Gabinete de Ministros en aquellos temas que por su naturaleza requieran atención y seguimiento.