---
Fecha: 2018-03-07
Título: DECRETO NACIONAL 187/2018
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2018-03-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20180000187
Id: 123456789-0abc-781-0000-8102soterced
---
# Designaciones en el Ministerio de Energía y Minería

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Subsecretaria Legal del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, a la Doctora María Valeria MOGLIANI (D.N.I. N° 22.410.404).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Subsecretario de Recursos Hidrocarburíferos del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, al Ingeniero Industrial Marcos POURTEAU (D.N.I. N° 21.486.886).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Subsecretario de Energía Eléctrica del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, al Ingeniero Civil Juan Alberto LUCHILO (D.N.I. N° 14.944.547).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Subsecretario de Sustentabilidad Minera del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, al Doctor Juan Miguel BISET (D.N.I. N° 23.780.684).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Titular de la UNIDAD DE COORDINACIÓN GENERAL del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, al Doctor Juan Manuel CARASSALE (D.N.I. N° 21.463.415), con nivel de Secretaría.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Secretario de Coordinación de Planeamiento Energético del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, al Ingeniero Químico Daniel Ángel REDONDO (D.N.I. N° 10.614.914).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Secretario de Coordinación de Política Energética del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, al Ingeniero Electromecánico Alejandro Valerio SRUOGA (D.N.I. N° 13.470.179).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Desígnase, a partir del 2 de marzo de 2018, en el cargo de Secretario de Coordinación de Política Minera del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, al Licenciado en Geología Daniel MEILAN (D.N.I. N° 10.615.127).

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.