---
Fecha: 2011-09-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.369/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-09-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001369
Id: 123456789-0abc-963-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN EL MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 29 de diciembre de 2010 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 1369/08, prorrogada por sus similares Nros. 2177/08, 585/10 y 1605/10, de Don Claudio Daniel SCHBIB (D.N.I. Nº 12.829.637) en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones de Coordinador de Proyectos, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B establecidos en el artículo 14 del citado convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 29 de diciembre de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.