---
Fecha: 2014-10-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.967/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001967
Id: 123456789-0abc-769-1000-4102soterced
---
# Modificación de la Estructura del Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social incorporando objetivos a la Subsecretaría de Planificación de Políticas Socio Laborales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese del Anexo I al Artículo 1° del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios -Organigrama de aplicación de la Administración Pública Nacional-, el Apartado XVIII, correspondiente al MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, el que quedará conformado de acuerdo al detalle que se acompaña como planilla anexa al presente    artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Incorpóranse al Anexo II del Artículo 2° del Decreto Nº 357 del 21 de febrero de 2002 y sus modificatorios los Objetivos de la SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION DE POLITICAS SOCIO LABORALES del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, de conformidad con el detalle que se acompaña como planilla anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes, la atención de las erogaciones de las áreas afectadas por el presente decreto, serán atendidas con cargo a los créditos presupuestarios de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1°

XVIII - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL - SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION TECNICA Y ESTUDIOS LABORALES - SUBSECRETARIA DE COORDINACION - SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION DE POLITICAS SOCIO LABORALES SECRETARIA DE TRABAJO - SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES - SUBSECRETARIA DE FISCALIZACION DEL TRABAJO Y DE LA SEGURIDAD SOCIAL SECRETARIA DE EMPLEO - SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE EMPLEO Y FORMACION PROFESIONAL - SUBSECRETARIA DE PROMOCION DEL SECTOR SOCIAL DE LA ECONOMIA SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL - SUBSECRETARIA DE POLITICAS DE LA SEGURIDAD SOCIAL - SUBSECRETARIA DE COORDINACION DE LOS REGIMENES DE LA SEGURIDAD SOCIAL

## Planilla Anexa al Artículo 2°

XVIII - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL SUBSECRETARIA DE PLANIFICACION DE POLITICAS SOCIO LABORALES OBJETIVOS 1. Asistir al titular del MINISTERIO de TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL en la planificación y coordinación de las políticas socio laborales que se llevan a cabo en las distintas Secretarías y Subsecretarías de la Jurisdicción, el Registro Nacional de Trabajadores y Empleadores Agrarios (RENATEA) y la Superintendencia de Riesgos del Trabajo (SRT).

2. Coordinar los procesos de planificación estratégica de las políticas públicas del organismo, en conjunto con las Secretarías y Subsecretarías correspondientes.

3. Asistir a los titulares de las Secretarías y Subsecretarías del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en el diseño de las estrategias de abordaje de la problemática laboral, el empleo y la seguridad social.

4. Elaborar análisis, diagnósticos y proponer pautas con un enfoque multidisciplinario y con insumos de distintas áreas del Ministerio, en coordinación con la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION TECNICA Y ESTUDIOS LABORALES, que permitan el diseño de políticas públicas relacionadas con el mundo del trabajo y la política laboral.

5. Asistir al titular del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL en la articulación de los distintos programas y proyectos con otras áreas del Poder Ejecutivo Nacional.

6. Promover mediante el uso de herramientas de gestión la mejora de los procesos y métodos de abordaje de la política pública del organismo.