---
Fecha: 2019-07-25
Título: DECRETO NACIONAL 517/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-07-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20190000517
Id: 123456789-0abc-715-0000-9102soterced
---
# Creación de la Reserva Natural Silvestre Cambyretá, situada en la Segunda Sección del Departamento Ituzaingó, Provincia de Corrientes

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Créase la RESERVA NATURAL SILVESTRE CAMBYRETÁ, situada en la Segunda Sección del Departamento ITUZAINGÓ, Provincia de CORRIENTES, que se halla integrada por DOS (2) fracciones de campo identificadas como Fracción "B" sobre calle Isla Chiquillo S/Nº y Fracción "A" sobre calle S/Nombre y S/Nº, con una superficie según título de DIEZ MIL TREINTA Y NUEVE HECTÁREAS CUARENTA Y DOS ÁREAS NOVENTA Y CUATRO CENTIÁREAS (10.039 has. 42 as. 94 cas.) y ÚN MIL QUINIENTAS CINCUENTA Y CINCO HECTÁREAS ONCE ÁREAS NOVENTA Y NUEVE CENTIÁREAS (1.555 has. 11 as. 99 cas.), respectivamente, Partidas Inmobiliarias/Adremas K1- 673-3 (Fracción "B") y K1-1289-3 (Fracción "A").

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Encomiéndase a la ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, la custodia y el manejo ambiental de la RESERVA NATURAL SILVESTRE CAMBYRETÁ.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Entidad 107 - ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.