---
Fecha: 2009-11-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.756/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001756
Id: 123456789-0abc-657-1000-9002soterced
---
# DESIGNACIONES EN EL ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por nombrados en los cargos que para cada caso se indica:

Director General del Material Naval, al señor Contraalmirante VGM Dn. César Carlos MOUJÁN (M.I. Nº 7.682.344), a partir del 26 de diciembre de 2007.

Director Ejecutivo de la Dirección General del Material Naval, al señor Contraalmirante Dn. Guillermo Carlos REY MÉNDEZ (M.I. Nº 10.391.835), a partir del 20 de diciembre de 2007.

Jefe de Planeamiento Estratégico y Política del Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas, al señor Contraalmirante VGM Dn. Antonio TORRES (M.I. Nº 11.889.144), a partir del 28 de diciembre de 2007.

Director de Planificación Presupuestaria del Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas, al señor Contraalmirante VGM Dn. Alejandro Daniel OLMEDO (M.I. Nº 10.377.530), a partir del 28 de diciembre de 2007.

Comandante del Area Naval Austral, al señor Contraalmirante VGM Dn. Daniel Alberto Enrique MARTÍN (M.I. Nº 11.716.771), a partir del 20 de febrero de 2008.

Comandante de la Flota de Mar, al señor Contraalmirante VGM Dn. Eduardo Raúl CASTRO RIVAS (M.I. Nº 10.608.327), a partir del 8 de febrero de 2008.

Director de Armamento del Personal Naval, al señor Contraalmirante Dn. Fernando Luis CASANOVA (M.I. Nº 10.608.561), a partir del 26 de diciembre de 2007.

Director de Educación Naval, al señor Contraalmirante VGM Dn. Álvaro José MARTÍNEZ (M.I.Nº 10.608.269), a partir del 28 de diciembre de 2007.

Subsecretario de Relaciones Institucionales, al señor Contraalmirante VGM Dn. Daniel Francisco HINDRYCKX (M.I. Nº 8.573.403), a partir del 21 de diciembre de 2007.

Director de Sistemas de Apoyo, al señor Contraalmirante VGM Dn. Alejandro Guillermo MAEGLI (M.I. Nº 10.608.720), a partir del 27 de diciembre de 2007.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.