---
Fecha: 2000-01-20
Título: DECRETO NACIONAL 77/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-01-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000077
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo  1: Apruébase la estructura organizativa de la SECRETARIA GENERAL de  la  PRESIDENCIA  DE  LA  NACION,  de  acuerdo  con  los Organigramas,  Responsabilidades  Primarias  y  Acciones  y  Planta Permanente,  que  como  Anexos  Ia, Ib, Ic, II y IIIa, forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2: La SECRETARIA GENERAL de  la  PRESIDENCIA  DE  LA NACION deberá  presentar  la  propuesta  de estructura organizativa de las aperturas inferiores a las que se aprueban  en el presente Decreto, en  concordancia  con  lo  establecido  por  el Decreto  N. 1.545/94 reglamentado  por  la Resolución S.F.P. N. 422/94. Hasta  tanto  se aprueben,  quedarán  vigentes    las  unidades  existentes  con  la asignación  de  los  respectivos cargos  con  funciones  ejecutivas.

<a id="3"></a>
Art. 3: Deróganse los Decretos N. 1303 del 15 de noviembre de 1996, N. 352 del 27 de marzo  de  1998  y  N. 623  del  4 de junio de 1998.

<a id="4"></a>
Art. 4: Suprímense los Anexos I y IIIa. del Decreto  N. 218 del 12 de marzo de 1997 de creación de la COMISION NACIONAL DE POLITICAS Y ESTRATEGIAS  DE  LA  DEMOCRACIA,  manteniendo  la  vigencia  de  lo establecido  en  los  artículos  1,  2,  3, 4, 5 y 6 del  mismo.

<a id="5"></a>
Art.  5:  Mantiénese  vigente el Decreto N. 209 del 12 de marzo de 1999.

<a id="6"></a>
Art. 6: El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el presente Decreto será atendido  con  cargo  a  los  créditos de las partidas  específicas  del  Presupuesto  de  la  Jurisdicción  2001 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7: Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ORGANIGRAMAS

<a id="1"></a>
UNIDAD DE AUDITORIA    SECRETARIA GENERAL     GABINETE      INTERNA  CONAPED  SUBSECRETARIA     GABINETE      SUBSECRETARIA    GABINETE           GENERAL                       DE COORDINACION  ADMINISTRACION  GENERAL DE MUSEOS  Y ARCHIVOS  PRESIDENCIALES    CONAPED              SUBSECRETARIA GENERAL          GABINETE DIRECCION GENERAL      DIRECCION GENERAL      DIRECCION GENERAL  DE ESTUDIOS            DE ACCION POLITICA      DE RELACIONES  Y PROYECTOS                                   INSTITUCIONALES                  SUBSECRETARIA DE COORDINACION        GABINETE  DIRECCION GENERAL    DIRECCION GENERAL      ADMINISTRACION GENERAL  DE RECURSOS HUMANOS         DE                DE LA RESIDENCIA  Y ORGANIZACION        ADMINISTRACION        PRESIDENCIAL DE OLIVOS  DIRECCION MUSEO  DE LA CASA ROSADA

## RESPONSABILIDADES PRIMARIAS Y ACCIONES

### SECRETARIA GENERAL. UNIDAD DE AUDITORIA INTERNA

<a id="1"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Verificar  el  mantenimiento de un adecuado  sistema  de control interno incorporado  a la organización de la Jurisdicción, privilegiando las pautas dictadas  por  la  economía,  eficiencia y eficacia.

ACCIONES:

a) Establecer la planificación de la Auditoría Interna de la  Jurisdicción,  conforme  a  las  normas  generales de Control Interno y Auditoría Interna.

b) Elaborar el Plan General y el Plan Anual de la Auditoría Interna.

c) Evaluar el cumplimiento de las políticas, planes y procedimientos determinados por la autoridad superior.

d)  Asesorar  en  la  determinación de las normas y  procedimientos propios del Sistema de Control Interno.

e) Tomar conocimiento integralmente de los actos y evaluar aquellos de significativa trascendencia  económica. Informar acerca de ellos y formular las recomendaciones que  correspondan a cada observación.

f) Verificar si en las erogaciones e  ingresos  de la Jurisdicción, se  cumplen los principios contables y niveles presupuestarios  de la normativa legal vigente.

g) Constatar  la confiabilidad de los antecedentes utilizados en la elaboración de  los  informes  y/o  estados informativos contables.

h) Precisar la exactitud del registro  de los activos y las medidas de  resguardo adoptadas para su protección.

i) Emitir opinión, en el ámbito de su competencia,  en  todo estado informativo   contable  emitido  por  las  unidades  ejecutoras.

j) Producir informes  periódicos sobre las auditorías desarrolladas y otros controles practicados.

k)  Comunicar  a las autoridades  superiores  y  a  la  SINDICATURA GENERAL DE LA NACION,  de  los  desvíos  que  se  detecten con las recomendaciones y/u observaciones  que se formulen.

l)  Efectuar el seguimiento de las recomendaciones y  observaciones realizadas.

m) Informar sobre los temas que la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION le requiera  en  lo  atinente  al  desarrollo  de  sus  actividades.

### SUBSECRETARIA GENERAL. COMISION NACIONAL DE POLITICAS Y ESTRATEGIAS DE LA DEMOCRACIA

<a id="2"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Contribuir,  actuando junto  con los organismos estatales y las distintas Organizaciones Intermedias  a  realizar  un  diagnóstico, que tenga por objeto la consolidación y perfeccionamiento de la democracia en nuestro país.

Asistir al señor Secretario General de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en la relación con las Instituciones que representan a los diversos sectores de la vida comunitaria, estudiando y analizando el rol de la  política  en  las  sociedades  actuales y sus  posibles transformaciones futuras.

ACCIONES:

a)  Proponer,  a  través de procesos  de  diagnóstico  y programas, acciones institucionales  que convoquen a representantes del Sector Público y Privado y de las Organizaciones Comunitarias, a  los efectos de fijar el rol de la política  en  las  sociedades actuales y en sus transformaciones futuras, generando los estudios y espacios necesarios para incrementar la participación comunitaria.

b)  Programar  Seminarios,  Conferencias,  Congresos  y  Encuentros destinados a diseñar políticas públicas que difundan las acciones preferentes,  y  que transformen la Democracia Institucional en un estilo de vida, que  debe  definirse  a  través  de  los siguientes valores que constituirán los temas de estos programas:  Acatamiento a  la  Constitución  y  a la Ley, respeto a los Derechos Humanos, participación popular, independencia  y funcionamiento armónico de los Poderes respecto a las autonomías provinciales, régimen municipal e integración equitativa de las diferentes regiones que componen la geografía nacional.

c) Enumerar los campos específicos que debe integrar una democracia actualizada al servicio de la sociedad.

d)  Investigar  las hipótesis de probable  evolución  de  políticas específicas.

e) Asistir a la SECRETARIA  GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, conforme a sus instrucciones en las acciones políticas pertinentes para  elaborar  un  Foro de Reflexión  de  Políticas  Democráticas.

f) Estudiar los temas  políticos  de  coyuntura  que  la antedicha Secretaría General le derive.

### SUBSECRETARIA GENERAL. DIRECCION GENERAL DE ESTUDIOS Y PROYECTOS

<a id="3"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA: Diseñar, proponer y/o coordinar programas y  proyectos  que  respondan a  políticas prioritarias  específicas emanadas del Presidente de la Nación.

Determinar el estado  de concreción de la acción política dispuesta por el Sr. Presidente de  la  Nación  y  sugerir en su caso medidas correctivas,  implementando  los  sistemas  de   información  que permitan su análisis y seguimiento.

Detectar  situaciones emergentes de la realidad que  potencialmente pudieran requerir  la  atención del gobierno por la entidad de sus implicancias políticas.

ACCIONES:

a) Coordinar la  realización  de  los estudios necesarios para  la  formulación  de los programas y la elaboración  de  los proyectos  y  establecer  las   pautas  que  orientarán  su  diseño.

b) Proponer, en función de los estudios  de  factibilidad técnica y económica de los proyectos, las alternativas  más  convenientes en orden a las prioridades y necesidades a satisfacer.

c)  Establecer  las  pautas  para la coordinación de los  distintos proyectos  como  así  también  las   instancias  de  coordinación necesarias para la ejecución ordenada de cada proyecto.

d) Proponer y proyectar acuerdos o convenios con entidades públicas o privadas, nacionales  o  de otros países y con organismos internacionales  y regionales  que contribuyan  al  cumplimiento de  los  objetivos fijados a la SUBSECRETARIA GENERAL.

e)  Registrar    las  políticas  públicas  dispuestas  por  el  Sr.

Presidente de la Nación y efectuar su seguimiento.

f) Diseñar y administrar  un  sistema de información que permita el seguimiento de la acción de gobierno.

g) Realizar el seguimiento y trámite de los pedidos de informes que el Sr. Presidente de la Nación solicite a Entidades y Organismos de la Administración Pública  Nacional.

h)  Diseñar  e  instrumentar  los  mecanismos  que  posibiliten  la obtención  y el análisis de información  para  evaluar  el grado de ejecución  y  la  efectividad  de  las directivas  emanadas del  Sr.

Presidente de la Nación.

i) Realizar el análisis desde el punto  de  vista  político  de las disposiciones que se sometan a consideración del Sr. Presidente de la Nación.

j) Seleccionar y/o elaborar un conjunto de indicadores que permitan anticipar situaciones de interés político.

### SUBSECRETARIA GENERAL. DIRECCION GENERAL DE ACCION POLITICA

<a id="4"></a>
RESPONSABILIDAD  PRIMARIA:

Realizar    los   estudios  y  análisis pertinentes  que  permitan asesorar  en    temas relativos  a  las políticas de gobierno y su impacto.

ACCIONES:

a) Asesorar en el diseño de políticas  de  gobierno  y en especial en el  establecimiento de objetivos y criterios de gestión.

b)  Asistir  en  el  análisis,  evaluación  y  seguimiento  de  las políticas  que  por sus características sean consideradas como de primordial interés.

c)  Asesorar en la determinación  de  las  áreas  prioritarias  que requieran la intervención del Gobierno Nacional.

d) Intervenir  en la preparación de información y el seguimiento de actividades derivadas de los viajes presidenciales.

### SUBSECRETARIA GENERAL. DIRECCION GENERAL DE RELACIONES INSTITUCIONALES.

<a id="5"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Mantener un sistema permanente de comunicación con organismos nacionales  para desarrollar  las acciones necesarias  destinadas a  canalizar  las demandas e iniciativas que instituciones públicas o privadas de la comunidad nacional  y  del  exterior,  plantean al Poder Ejecutivo Nacional.

ACCIONES:

a) Recibir las demandas institucionales,  y  asegurar  su efectiva   canalización  hacia  las  áreas  con  competencia  y/o responsabilidad en la temática planteada.

b) Sistematizar  por  contenido las demandas indicadas en la acción anterior y aquellas otras  que  pudieran  relevarse por diferentes mecanismos  o  ante  requerimientos detectados  por  la  Dirección General de Relaciones Institucionales y por la Dirección General de Estudios y Proyectos.

c) Mantener actualizada una base de datos que contenga el estado de tratamiento de los requerimientos  efectuados, con la finalidad de realizar el seguimiento de los mismos  y atender consultas sobre el grado  de  avance y/o resolución de los  temas  indicados  en  la primera y en la segunda acción.

d) Coordinar  la  obtención de información sobre expectativas de la comunidad, necesaria para la realización de viajes presidenciales, ordenándola por temática jurisdiccional e importancia.

e) Tramitar las solicitudes  de  Declaración  de  Interés Nacional, dando    traslado  a  las  Jurisdicciones competentes para  que  se expidan sobre la correspondencia del pedido.

f) Efectuar el relevamiento  y  consolidar  la  información para la confección  del  mensaje  presidencial  de apertura  de  sesiones ordinarias ante la Honorable Asamblea Legislativa,  y sus anexos, colaborando en la tarea de publicación y difusión.

g)  Proponer  y  proyectar  acuerdos  y/o  convenios  con entidades públicas    o  privadas  que tengan por objeto contribuir al  mejor logro de las acciones que  hacen  a  su  responsabilidad primaria.

h) Dictaminar con opiniones no vinculantes sobre trámites y asuntos jurídicos sometidos a su consideración.

### SUBSECRETARIA DE COORDINACION. DIRECCION MUSEO DE LA CASA ROSADA

<a id="6"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Entender en las actividades de conservación, investigación, restauración, difusión y acrecentamiento  del  patrimonio histórico vinculado con la Primera Magistratura y sus gestiones de gobierno.

ACCIONES:

a) Realizar la  conservación  de  los  objetos  histórico artísticos  relacionados  con  los  ciudadanos que ejercieron  la Primera Magistratura.

b) Realizar investigaciones y estudios  de  la  temática  histórica propia  del  Museo  y  la  de los edificios de la Casa Rosada y  la Residencia Presidencial de Olivos.

c)  Realizar la difusión a través  de  experiencias  museográficas, educativas, conferencias, y publicación.

### SUBSECRETARIA DE COORDINACION. DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS Y ORGANIZACION

<a id="7"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Administrar las políticas y la aplicación de las normas que regulan la carrera administrativa del personal, la planificación y diseño organizacional.

ACCIONES:

a) Atender  todo lo relacionado con la administración del personal de la SECRETARIA GENERAL y demás Secretarías y organismos de la PRESIDENCIA DE LA  NACION  a  los    cuales  brinda  su apoyo administrativo.

b) Administrar y actualizar los sistemas de información relacionados con la aplicación de las herramientas del sistema  de planeamiento  organizacional  y  de  administración  de  recursos humanos.

c) Participar y asistir técnicamente en los programas de mejoramiento  de la calidad de los servicios y unidades a cargo  de la jurisdicción.

d)  Supervisar  el  estado  de avance del personal en el régimen de carrera y proponer las políticas y medios pertinentes.

e) Brindar asistencia y control médico al personal de la PRESIDENCIA  DE LA NACION conforme  la  legislación  respecto  de licencias y justificación de inasistencias.

### SUBSECRETARIA DE COORDINACION. DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION

<a id="8"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Atender la gestión económico - financiera, contable, patrimonial y de servicios de la SECRETARIA GENERAL y de las Secretarías y organismos a los cuales brinda su apoyo.

Coordinar la implementación de programas de mejoramiento de los procesos administrativos, técnicos y operativos aplicados, y el desarrollo de los procesamientos electrónicos de datos de la SECRETARIA GENERAL.

ACCIONES:

a) Efectuar el estudio y preparación del proyecto de presupuesto de gastos e inversiones de la jurisdicción y conducir la ejecución presupuestaria.

b) Realizar la gestión de bienes y servicios que requiera la SECRETARIA GENERAL y de las Secretarías y organismos a los cuales brinda su apoyo.

c) Efectuar la dirección de la contabilidad patrimonial de la jurisdicción.

d) Dirigir el movimiento efectivo de fondos y valores.

e) Conducir la gestión administrativa - contable y resolver todo asunto administrativo que no esté reservado a instancia superior en el ámbito de su competencia.

f) Efectuar el procesamiento contable integral de las operaciones y centralizar y evaluar la información resultante.

g) Participar en la organización de los viajes presidenciales.

h) Coordinar la formulación de programas de relevamiento y análisis de procedimientos administrativos, técnicos y operativos aplicados en la SECRETARIA GENERAL.

i) Proponer sistemas de mejora permanente de los procedimientos administrativos, técnicos y operativos aplicados en las unidades organizativas dependientes de la SECRETARIA GENERAL.

j) Coordinar la elaboración de manuales de procedimientos administrativos.

k) Elaborar propuestas sobre la implementación y modificación de normas, reglamentaciones y cursos de acción tendientes a coordinar y optimizar los procedimientos administrativos y técnico - contables, vigentes en la SECRETARIA GENERAL.

l) Promover la aplicación de sistemas informáticos que den apoyo en materia de procesamiento electrónico de datos a la gestión de la SECRETARIA GENERAL, administrando los equipamientos y sus respectivos soportes lógicos y sistemas de comunicación.

m) Verificar el cumplimiento de los requisitos técnicos de equipamiento informático y sistemas de información a contratar por la SECRETARIA GENERAL, conforme a las disposiciones vigentes en la materia, y proponer las pautas a convenir para la prestación de servicios  de mantenimiento, supervisando su cumplimiento.

n) Ejercer la administración, puesta a disposición y tareas de respaldo y seguridad de las bases de datos comunes utilizadas en forma interactiva por las unidades orgánicas de la SECRETARIA GENERAL, conforme a las normas aplicables.

o) Atender el despacho de la documentación y protocolizar los actos administrativos de la Secretaría, autenticar, archivar y custodiar los ejemplares originales.

### SUBSECRETARIA DE COORDINACION. ADMINISTRACION GENERAL DE LA RESIDENCIA PRESIDENCIAL DE OLIVOS

<a id="9"></a>
RESPONSABILIDAD PRIMARIA:

Dirigir el funcionamiento integral de la Residencia Presidencial de Olivos, administrar sus recursos humanos y económicos y asumir la atención directa del Primer Magistrado durante su permanencia en ella.

ACCIONES:

a) Organizar las actividades de la Residencia Presidencial de Olivos a fin de que puedan cumplirse cabalmente sus cometidos específicos en tiempo y forma.

b) Atender todo lo vinculado con el funcionamiento de los sectores reservados para el Primer Magistrado y de los destinados a actos y reuniones oficiales.

c) Mantener relaciones directas con la CASA MILITAR de la PRESIDENCIA DE LA NACION y con la Comisaría de la CASA ROSADA a fin de organizar los servicios de custodia del Presidente de la Nación durante su permanencia en el área y en sus desplazamientos fuera de ella.

d) Coordinar con las Direcciones Generales de Recursos Humanos y Organización y de Administración las gestiones relacionadas con el régimen laboral aplicable al personal y con la contratación de los servicios y suministros requeridos.

e) Participar, juntamente con la COORDINACION GENERAL DE LA UNIDAD PRESIDENTE en todo lo relativo a actos oficiales, reuniones protocolares y audiencias que se realicen en la Residencia Presidencial de Olivos.

f) Organizar y asegurar el funcionamiento de los medios de comunicación instalados en la Residencia Presidencial de Olivos.

## PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
PLANTA PERMANENTE JURISDICCION:20-01 SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION. ENTIDAD: SECRETARIA GENERAL DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.  PROGRAMA PRESUPUESTARIO: 01 - ACTIVIDADES CENTRALES.  ESCALAFON:  DECRETO N. 993/91.  Actividad      Descripción      Unidad      E  A  B  C  D  E  F   Sub Presupues-   de la actividad  Organizativa  E                   total taria  02         Coordinación       Unidad            3  5  4  3  2    17               Técnica        Secretaría            Administrativa      General                                Unidad de                               Auditoría    1  1  2  1  2  -  -     6                               Interna                                Unidad                              Subsecretaría    1  4  2  5  8  1    21                                General                                 Comisión                                Nacional    3                              de Políticas y                               Estrategias de                              la Democracia                                  Dirección                                  General      4  24 9  7  9       53                               de Estudios y                                  Proyectos                                 Dirección                                General de     1     5  3  3       12                              Acción Política                                  Dirección                                General de     1  8  4  9  2       24                                Relaciones                              Institucionales                              Subsecretaría de                              Coordinación                               Dirección Museo de   1  14  2  2      19                             la Casa Rosada                              Dirección General                             de Recursos       1  9  33 48 89 7   187                              Humanos y                              Organización                              Dirección General                             de Administración 4  14 23 33 34 8   116                             Administración                                 General       1   2  3 14 71      91                             de la Residencia                              Presidencial de                                   Olivos  TOTAL                                       4  14 67 99 127 221 18 546