---
Fecha: 2000-07-25
Título: DECRETO NACIONAL 625/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-07-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000625
Id: 123456789-0abc-526-0000-0002soterced
---
# ESTRUCTURA ORGANICA DE LA OFICINA ANTICORRUPCION.

<a id="1"></a>
Artículo  1: Apruébase la estructura organizativa  de  la  OFICINA ANTICORRUPCION  del  MINISTERIO  DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS de acuerdo con el Organigrama, Objetivos,  Responsabilidad Primaria y Acciones y Planta Permanente que como Anexos  I,  II  y III, forman parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2: Establécese que los cargos de Fiscal de Control Administrativo y de Directores de Investigaciones y de Planificación  de  Políticas  de  Transparencia,  revisten carácter extraescalafonario,  y  percibirán  en concepto de remuneración  la correspondiente al rango y jerarquía  asignado  a los mismos por el Decreto N. 102 del 23 de diciembre de 1999.

<a id="3"></a>
Art.  3: Facúltase al Ministro de Justicia y Derechos  Humanos  a efectuar  designaciones    transitorias  en  los  cargos  vacantes financiados de la estructura  que se aprueba, hasta tanto finalicen los correspondientes concursos  en el marco del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA),  aprobado  por  el Decreto N.

993/91  T.O.  1995. Dichos concursos deberán convocarse dentro  de los NOVENTA (90)  días  de  la  entrada  en  vigencia  del presente.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Facúltase  al  Ministro de Justicia y Derechos Humanos, atento lo normado en el artículo  26 de la Ley N. 25.237, a efectuar designaciones  en el marco del Decreto  N. 993/91  T.O. 1995,  sin sujeción al artículo 22 de la Ley N. 25.237.

<a id="5"></a>
Art. 5: Exceptúase  al  MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, por única vez, de las limitaciones  establecidas por el artículo 18 del Anexo I del Decreto N. 2043/80.

<a id="6"></a>
Art. 6: Modifícanse los créditos y cargos  del  PRESUPUESTO  DE LA ADMINISTRACION  NACIONAL  para  el  ejercicio  2000,  de acuerdo al detalle de las planillas anexas al presente artículo.

<a id="7"></a>
Art. 7: El gasto que demande el cumplimiento del presente  Decreto como    así   también  los  correspondientes  al  funcionamiento  y equipamiento de  la  OFICINA  ANTICORRUPCION  se  atenderán con las partidas presupuestarias asignadas en el presupuesto  vigente  a la citada  OFICINA  y  con  los  créditos  que  se  transfieren por el artículo precedente.

<a id="8"></a>
Art. 8: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. ORGANIGRAMA

<a id="1"></a>
ORGANIGRAMA

## ANEXO II. OBJETIVOS, RESPONSABILIDAD PRIMARIA Y ACCIONES

### OFICINA ANTICORRUPCION

<a id="1"></a>
OBJETIVOS Elaborar y coordinar programas de  prevención  y lucha  contra  la corrupción en el Sector Público Nacional.

Promover de oficio o por denuncia, las investigaciones que resulten pertinentes respecto de las conductas de los agentes públicos, para determinar la existencia de hechos o situaciones, presuntamente ilícitos o irregulares, de los que pudieren derivar perjuicios para el patrimonio estatal.

Realizar  investigaciones a fin de  controlar a toda institución  o asociación que tenga como principal  fuente de  recursos  el aporte estatal,  en  caso de  indicios sobre  irregular  manejo  de  tales recursos.

Realizar  presentaciones  ante  las autoridades  administrativas  o judiciales  que correspondan a fin   de impulsar las acciones a que dieren  lugar los resultados de sus investigaciones, ejerciendo las facultades que le acuerdan las leyes y reglamentos en vigor.

Llevar el registro de declaraciones juradas de los agentes públicos y efectuar el análisis de su contenido  en  orden a  determinar  la existencia  de   situaciones   que  puedan  configurar   presunto enriquecimiento o incompatibilidad en el ejercicio de la función.

Asesorar  a  los  organismos  del  Sector  Público  Nacional   para implementar políticas o programas  de  prevención  y lucha contra la corrupción.

Elaborar los informes que establece la reglamentación.

### DIRECCION DE INVESTIGACIONES

<a id="2"></a>
OBJETIVOS Asistir al Fiscal de Control Administrativo en las  investigaciones sobre presuntos hechos ilícitos o  irregularidades  administrativas cometidos  en perjuicio del Sector Público Nacional.

Recibir denuncias sobre hechos presuntamente ilícitos o irregulares,  a  efectos  de  realizar,  si    correspondiere,  las investigaciones preliminares.

Impulsar,  en  caso  de  que como consecuencia de la  investigación preliminar  exista sospecha  fundada  acerca  de  la existencia  de hechos  ilícitos  o  irregularidades,  la realización de   sumarios administrativos,  acciones   judiciales,  civiles    o   penales  o cualquier  otra  medida  que  considere   adecuada, y  realizar  su seguimiento.

Constituirse  como  parte  de los sumarios administrativos  en  los casos en que la reglamentación así lo establezca.

Investigar preliminarmente,  de  oficio  o por denuncia, los hechos que  pudieren  configurar presunto enriquecimiento  ilícito  y  las irregularidades en el manejo de los fondos reservados  por parte de los agentes  públicos  que  se  desempeñen  en  el  Sector  Público Nacional y, en su caso, realizar su seguimiento posterior ante  los órganos competentes.

Evaluar  la  información  que  difundan  los medios de comunicación social  relacionada con la existencia  de  hechos irregulares en el Sector  Público  Nacional  y, en su caso, iniciar  las  actuaciones correspondientes.

Analizar la información  producida por la Sindicatura General de la Nación y la Auditoría General  de  la  Nación,  en relación con  el ejercicio de sus funciones.

Elaborar los informes relativos a su área.

### DIRECCION DE PLANIFICACION DE POLITICAS DE TRANSPARENCIA

<a id="3"></a>
OBJETIVOS Elaborar  políticas  estatales  contra la corrupción en el Sector Público Nacional.

Elaborar y proponer al Fiscal de Control Administrativo un Plan de Acción y los criterios para determinar los casos  de significación institucional, social o económica.

Realizar estudios e investigaciones acerca de los  hechos ilícitos o irregulares así como de las causas de los mismos.

Diseñar    políticas  y  programas  de   prevención  y   realizar recomendaciones sobre políticas de represión de hechos ilícitos o irregulares.

Proponer modificaciones a los regímenes o procesos administrativos u organizacionales en el ámbito del Sector Público Nacional, a los efectos  de   evitar  hechos ilícitos o irregulares y coordinar su actividad con las áreas pertinentes de la Jefatura de Gabinete de Ministros.

Asesorar a los organismos  del  Estado  Nacional  para  implementar políticas o programas preventivos.

### UNIDAD DE CONTROL Y SEGUIMIENTO DE DECLARACIONES JURADAS

<a id="4"></a>
ACCIONES 1. Efectuar el control y  seguimiento de la evolución patrimonial de  los   funcionarios    del  Sector   Público   Nacional  y  de incompatibilidades en el ejercicio de la Función Pública.

2. Evaluar  las  normas  vigentes  en  materia  de  declaración de situación  patrimonial y  financiera  y  proponer en  su caso, las modificaciones  pertinentes.

3. Diseñar e  instrumentar  un  sistema  de  registro,  control y seguimiento de Declaraciones Juradas Patrimoniales.

4. Realizar  las  verificaciones  que  se  dispongan  a efectos de constatar la exactitud de los datos consignados.

5. Elaborar  mecanismos  para  prevenir   posibles  conflictos  de intereses económicos.

6. Evaluar el sistema de control y seguimiento de los regímenes de incompatibilidad y acumulación  de  cargos  vigentes  en el Sector Público Nacional.

7. Diseñar  mecanismos  para prevenir posibles incompatibilidades laborales.

8. Diseñar e instrumentar un sistema de registro y seguimiento de las declaraciones juradas de cargos.

9. Diseñar e instrumentar un registro de sanciones administrativas y/o judiciales que determinen inhabilitaciones para el desempeño de cargos públicos.

## ANEXO III. PLANTA PERMANENTE

<a id="1"></a>
PLANTA PERMANENTE

## ANEXO IV. PLANILLA ANEXA AL ART. 6

<a id="1"></a>
Planilla anexa al art. 6 PRESUPUESTO 2000 RECURSOS HUMANOS  Administración Central  Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos  Programa : 01 Actividades Centrales  Actividad : 01 Dirección Superior                                                         CANTIDAD DE CARGOS o CATEGORIA                      CARGOS          HORAS CATEDRAS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO 993/91 E                                     1       Subtotal Escalafón            -1 TOTAL ACTIVIDAD                      -1 TOTAL PROGRAMA PRESUPUESTO 2000 RECURSOS HUMANOS  Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 01 Actividades Centrales Actividad : 02 Servicios de Auditoría                                                        CANTIDAD DE CARGOS o CATEGORIA                      CARGOS          HORAS CATEDRAS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO 993/91 D                                    -1        Subtotal Escalafón             -1 TOTAL ACTIVIDAD                      -1 TOTAL PROGRAMA PRESUPUESTO 2000 RECURSOS HUMANOS Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 01 Actividades Centrales Actividad : 03 Servicios Administrativos                                                        CANTIDAD DE CARGOS o CATEGORIA                      CARGOS          HORAS CATEDRAS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO 993/91 F                                    -1     Subtotal Escalafón              -1 TOTAL ACTIVIDAD                      -1 TOTAL PROGRAMA PRESUPUESTO 2000 RECURSOS HUMANOS Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 01 Actividades Centrales Actividad : 07 Protección de los Derechos del Interno Penitenciario                                                        CANTIDAD DE CARGOS o CATEGORIA                      CARGOS          HORAS CATEDRAS PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Subprocurador Penitenciario          -1     Subtotal Escalafón              -1 TOTAL ACTIVIDAD                      -1 TOTAL PROGRAMA                       -4 PRESUPUESTO 2000 RECURSOS HUMANOS Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 18 Política e Infraestructura Penitenciaria Actividad : 02 Dirección de Proyectos                                                        CANTIDAD DE CARGOS o CATEGORIA                      CARGOS          HORAS CATEDRAS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO 993/91 E                                    -1      Subtotal Escalafón             -1 TOTAL ACTIVIDAD                      -1 TOTAL PROGRAMA PRESUPUESTO 2000 RECURSOS HUMANOS Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 18 Política e Infraestructura Penitenciaria Actividad : 03 Política Criminal                                                        CANTIDAD DE CARGOS o CATEGORIA                      CARGOS          HORAS CATEDRAS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO 993/91 D                                    -1     Subtotal Escalafón              -1 TOTAL ACTIVIDAD                      -1 TOTAL PROGRAMA                       -2 PRESUPUESTO 2000 RECURSOS HUMANOS Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 19 Regulación y Control Registral Actividad : 02 Inscripción, Registro y Fiscalización de Sociedades                                                        CANTIDAD DE CARGOS o CATEGORIA                      CARGOS          HORAS CATEDRAS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO 993/91 E                                    -2      Subtotal Escalafón             -2 TOTAL ACTIVIDAD                      -2 TOTAL PROGRAMA PRESUPUESTO 2000 RECURSOS HUMANOS Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 19 Regulación y Control Registral Actividad : 03 Registro de la Propiedad Inmueble                                                        CANTIDAD DE CARGOS o CATEGORIA                      CARGOS          HORAS CATEDRAS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO 993/91 E                                    -1       Subtotal Escalafón            -1 TOTAL ACTIVIDAD                      -1 TOTAL PROGRAMA PRESUPUESTO 2000 RECURSOS HUMANOS Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 19 Regulación y Control Registral Actividad : 04 Registro de Reincidencia y Estadística Criminal                                                        CANTIDAD DE CARGOS o CATEGORIA                      CARGOS          HORAS CATEDRAS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO 993/91 E                                    -2      Subtotal Escalafón             -2 TOTAL ACTIVIDAD                      -2 TOTAL PROGRAMA PRESUPUESTO 2000 RECURSOS HUMANOS Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 19 Regulación y Control Registral Actividad : 06 Dirección Nacional del Registro Propiedad del                Automotor                                                        CANTIDAD DE CARGOS o CATEGORIA                      CARGOS          HORAS CATEDRAS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO 993/91 D                                    -1 E                                    -1 F                                    -3      Subtotal Escalafón             -5 TOTAL ACTIVIDAD                      -5 TOTAL PROGRAMA                      -10 PRESUPUESTO 2000 RECURSOS HUMANOS Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 20 Elaboración de Proyectos Normativos Actividad : 01 Dirección y Elaboración de Proyectos Normativos                                                        CANTIDAD DE CARGOS o CATEGORIA                      CARGOS          HORAS CATEDRAS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO 993/91 D                                    -1      Subtotal Escalafón             -1 TOTAL ACTIVIDAD                      -1 TOTAL PROGRAMA PRESUPUESTO 2000 RECURSOS HUMANOS Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 20 Elaboración de Proyectos Normativos Actividad : 05 Registro de los Actos de Gobierno                                                        CANTIDAD DE CARGOS o CATEGORIA                      CARGOS          HORAS CATEDRAS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO 993/91 D                                    -1     Subtotal Escalafón              -1 TOTAL ACTIVIDAD                      -1 TOTAL PROGRAMA                       -2 PRESUPUESTO 2000 RECURSOS HUMANOS Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 23 Mediación Actividad : 01 Mediación                                                        CANTIDAD DE CARGOS o CATEGORIA                      CARGOS          HORAS CATEDRAS PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Director de la Escuela Nacional de Mediación                             -1      Subtotal Escalafón              -1 TOTAL ACTIVIDAD                       -1 TOTAL PROGRAMA                        -1 PRESUPUESTO 2000 RECURSOS HUMANOS Administración Central Jurisdicción : 50 Ministerio de Economía Programa : 01 Actividades Centrales                                                        CANTIDAD DE CARGOS o CATEGORIA                      CARGOS          HORAS CATEDRAS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO 993/91 B                                    -1      Subtotal Escalafón             -1 TOTAL PROGRAMA                       -1 PRESUPUESTO 2000 RECURSOS HUMANOS Administración Central Jurisdicción : 70 Ministerio de Educación Programa : 01 Actividades Centrales                                                        CANTIDAD DE CARGOS o CATEGORIA                      CARGOS          HORAS CATEDRAS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO 993/91 B                               -1       Subtotal Escalafón       -1 TOTAL PROGRAMA                  -1 PRESUPUESTO 2000 RECURSOS HUMANOS Administración Central Jurisdicción : 75 Ministerio de Trabajo, Empleo y Formación de               Recursos Programa : 01 Actividades Centrales                                                        CANTIDAD DE CARGOS o CATEGORIA                      CARGOS          HORAS CATEDRAS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO 993/91 C                                    -2       Subtotal Escalafón            -2 TOTAL PROGRAMA                       -2 PRESUPUESTO 2000 RECURSOS HUMANOS Administración Central Jurisdicción : 75 Ministerio de Trabajo, Empleo y Formación de               Recursos Programa : 16 Formulación y Ejecución de las Políticas de Empleo y           Formulación Profesional                                                        CANTIDAD DE CARGOS o CATEGORIA                      CARGOS          HORAS CATEDRAS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINAPA DECRETO 993/91 C                                    -1     Subtotal Escalafón              -1 TOTAL PROGRAMA                       -1 PRESUPUESTO 2000 RECURSOS HUMANOS Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 27 Oficina Anticorrupción Actividad : 01 Oficina Anticorrupción                                                        CANTIDAD DE CARGOS o CATEGORIA                      CARGOS          HORAS CATEDRAS PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Director                             -2      Subtotal Escalafón             -2 PERSONAL DEL SINAPA DECRETO 993/91 A                                     7 B                                     6 C                                     1 D                                     8 E                                     2 F                                     2     Subtotal Escalafón              26 TOTAL ACTIVIDAD                      24 TOTAL PROGRAMA                       24 PRESUPUESTO 2000 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CREDITOS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL)  Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Sub-Jurisdicción : 01 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 01 Actividades Centrales Sub-Programa : Proyecto : Actividad : Unidad Ejecutora : FIN  FF  ECON  INC  PPAL  PAR  SUBP  DENOMINACION            IMPORTE 1                              Administración Gubernamental - 62.288     11                              Tesoro Nacional        - 62.288          21                         Gastos Corrientes      - 62.288                1                    Gastos en Personal     - 62.288                     1               Personal Permanente    - 62.288                           1         Retribución del cargo  - 46.368                           4     Sueldo anual complementario - 3.864                           6    Contribuciones patronales   - 12.056 TOTAL PROGRAMA                                              - 62.288 TOTAL GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL                        - 62.288 TOTAL SUB-JURISDICCION PRESUPUESTO 2000 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CREDITOS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL)  Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Sub-Jurisdicción : 01 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 01 Actividades Centrales Sub-Programa : Proyecto : Actividad : 01 Dirección Superior Unidad Ejecutora : Gabinete Ministerial FIN  FF  ECON  INC  PPAL  PAR  SUBP  DENOMINACION            IMPORTE 1                              Administración Gubernamental  - 6.770     11                              Tesoro Nacional         - 6.770          21                         Gastos Corrientes       - 6.770                1                    Gastos en Personal      - 6.770                      1              Personal Permanente     - 6.770                           1         Retribución del cargo   - 5.040                           4    Sueldo anual complementario    - 420                           6     Contribuciones patronales   - 1.310 TOTAL PROGRAMA TOTAL GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL TOTAL SUB-JURISDICCION PRESUPUESTO 2000 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CREDITOS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL)  Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Sub-Jurisdicción : 01 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 01 Actividades Centrales Sub-Programa : Proyecto : Actividad : 02 Servicios de Auditoría Unidad Ejecutora : Unidad de Auditoría Interna FIN  FF  ECON  INC  PPAL  PAR  SUBP       DENOMINACION      IMPORTE 1                             Administración Gubernamental  - 11.284     11                                  Tesoro Nacional    - 11.284           21                           Gastos Corrientes   - 11.284                1                      Gastos en Personal   - 11.284                      1              Personal Permanente    - 11.284                           1        Retribución del cargo    - 8.400                           4    Sueldo anual complementario    - 700                           6     Contribuciones patronales   - 2.184 TOTAL PROGRAMA TOTAL GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL TOTAL SUB-JURISDICCION PRESUPUESTO 2000 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CREDITOS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL)  Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Sub-Jurisdicción : 01 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 01 Actividades Centrales Sub-Programa : Proyecto : Actividad : 03 Servicios Administrativos Unidad Ejecutora : Secretaría de Coordinación FIN   FF  ECON  INC  PPAL  PAR  SUBP      DENOMINACION       IMPORTE 1                               Administración Gubernamental - 4.514      11                                 Tesoro Nacional     - 4.514           21                            Gastos Corrientes   - 4.514                 1                      Gastos en Personal   - 4.514                       1               Personal Permanente   - 4.514                            1        Retribución del cargo   - 3.360                            4   Sueldo anual complementario    - 280                            6    Contribuciones patronales     - 874 TOTAL PROGRAMA TOTAL GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL TOTAL SUB-JURISDICCION PRESUPUESTO 2000 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CREDITOS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL)  Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Sub-Jurisdicción : 01 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 01 Actividades Centrales Sub-Programa : Proyecto : Actividad : 07 Protección de los Derechos del Interno Penitenciario Unidad Ejecutora : Procuración Penitenciaria FIN  FF  ECON  INC  PPAL  PAR  SUBP       DENOMINACION       IMPORTE 1                             Administración Gubernamental  - 39.720     11                                  Tesoro Nacional    - 39.720          21                            Gastos Corrientes   - 39.720                1                     Gastos en Personal    - 39.720                      1              Personal Permanente    - 39.720                           1       Retribución del cargo    - 29.568                           4   Sueldo anual complementario   - 2.464                           6   Contribuciones patronales     - 7.688 TOTAL PROGRAMA                                              - 68.288 TOTAL GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL                        - 68.288 TOTAL SUB-JURISDICCION PRESUPUESTO 2000 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CREDITOS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL)  Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Sub-Jurisdicción : 01 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 18 Política e Infraestructura Penitenciaria Sub-Programa : Proyecto : Actividad : Unidad Ejecutora : FIN  FF  ECON  INC  PPAL  PAR  SUBP        DENOMINACION      IMPORTE 2                         Servicios de defensa y seguridad  - 18.054     13                 Recursos con afectación específica  - 18.054          21                             Gastos Corrientes  - 18.054                1                       Gastos en Personal  - 18.054                     1                 Personal Permanente  - 18.054                           1         Retribución del cargo  - 13.440                           4   Sueldo anual complementario   - 1.120                           6     Contribuciones patronales   - 3.494 TOTAL PROGRAMA                                              - 18.054 TOTAL GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL                        - 18.054 TOTAL SUB-JURISDICCION PRESUPUESTO 2000 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CREDITOS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL)  Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Sub-Jurisdicción : 01 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 18 Política e Infraestructura Penitenciaria Sub-Programa : Proyecto : Actividad : 02 Dirección de Proyectos Unidad Ejecutora : Secretaría de Política Criminal y Asuntos Penitenciarios  FIN  FF  ECON  INC  PPAL  PAR  SUBP        DENOMINACION      IMPORTE 2                         Servicios de defensa y seguridad   - 6.770     13                  Recursos con afectación específica  - 6.770          21                              Gastos Corrientes  - 6.770                1                        Gastos en Personal  - 6.770                     1                  Personal Permanente  - 6.770                           1          Retribución del cargo  - 5.040                           4    Sueldo anual complementario    - 420                           6      Contribuciones patronales  - 1.310 TOTAL PROGRAMA TOTAL GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL TOTAL SUB-JURISDICCION PRESUPUESTO 2000 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CREDITOS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL)  Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Sub-Jurisdicción : 01 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 18 Política e Infraestructura Penitenciaria Sub-Programa : Proyecto : Actividad : 03 Política Criminal Unidad Ejecutora : Secretaría de Política Criminal y Asuntos Penitenciarios  FIN  FF  ECON  INC  PPAL  PAR  SUBP      DENOMINACION        IMPORTE 2                         Servicios de defensa y seguridad  - 11.284     13                 Recursos con afectación específica  - 11.284          21                             Gastos Corrientes  - 11.284                1                       Gastos en Personal  - 11.284                     1                 Personal Permanente  - 11.284                           1         Retribución del cargo   - 8.400                           4   Sueldo anual complementario     - 700                           6     Contribuciones patronales   - 2.184 TOTAL PROGRAMA                                              - 18.054 TOTAL GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL                        - 18.054 TOTAL SUB-JURISDICCION PRESUPUESTO 2000 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CREDITOS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL)  Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Sub-Jurisdicción : 01 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 19 Regulación y Control Registral Sub-Programa : Proyecto : Actividad : Unidad Ejecutora : FIN  FF  ECON  INC  PPAL  PAR  SUBP     DENOMINACION         IMPORTE 1                            Administración Gubernamental   - 65.447     13                Recursos con afectación específica   - 65.447          21                            Gastos Corrientes   - 65.447                1                      Gastos en Personal   - 65.447                     1                Personal Permanente   - 65.447                           1        Retribución del cargo   - 48.720                           4  Sueldo anual complementario    - 4.060                           6    Contribuciones patronales   - 12.667 TOTAL PROGRAMA                                              - 65.447 TOTAL GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL                        - 65.447 TOTAL SUB-JURISDICCION PRESUPUESTO 2000 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CREDITOS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL)  Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Sub-Jurisdicción : 01 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 19 Regulación y Control Registral Sub-Programa : Proyecto : Actividad : 02 Inscripción, Registro y Fiscalización de Sociedades Unidad Ejecutora : Inspección General de Justicia FIN  FF  ECON  INC  PPAL  PAR  SUBP      DENOMINACION        IMPORTE 1                             Administración Gubernamental  - 13.541     13                 Recursos con afectación específica  - 13.541          21                             Gastos Corrientes  - 13.541                1                       Gastos en Personal  - 13.541                     1                 Personal Permanente  - 13.541                           1         Retribución del cargo  - 10.080                           4   Sueldo anual complementario     - 840                           6     Contribuciones patronales   - 2.621 TOTAL PROGRAMA TOTAL GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL TOTAL SUB-JURISDICCION PRESUPUESTO 2000 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CREDITOS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL)  Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Sub-Jurisdicción : 01 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 19 Regulación y Control Registral Sub-Programa : Proyecto : Actividad : 03 Registro de la Propiedad Inmueble Unidad Ejecutora : Dirección General del Registro de la Propiedad  Inmueble de la Capital Federal FIN  FF  ECON  INC  PPAL  PAR  SUBP        DENOMINACION      IMPORTE 1                              Administración Gubernamental  - 6.770     13                  Recursos con afectación específica  - 6.770          21                              Gastos Corrientes  - 6.770                1                        Gastos en Personal  - 6.770                     1                  Personal Permanente  - 6.770                           1          Retribución del cargo  - 5.040                           4    Sueldo anual complementario    - 420                           6      Contribuciones patronales  - 1.310 TOTAL PROGRAMA TOTAL GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL TOTAL SUB-JURISDICCION PRESUPUESTO 2000 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CREDITOS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL)  Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Sub-Jurisdicción : 01 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 19 Regulación y Control Registral Sub-Programa : Proyecto : Actividad : 04 Registro de Reincidencia y Estadística Criminal Unidad Ejecutora : Dirección Nacional Registro de Reincidencia y  Estadística Criminal FIN  FF  ECON  INC  PPAL  PAR  SUBP     DENOMINACION         IMPORTE 1                             Administración Gubernamental  - 13.541     13                 Recursos con afectación específica  - 13.541          21                             Gastos Corrientes  - 13.541                1                       Gastos en Personal  - 13.541                     1                 Personal Permanente  - 13.541                           1         Retribución del cargo  - 10.080                           4   Sueldo anual complementario     - 840                           6     Contribuciones patronales   - 2.621 TOTAL PROGRAMA TOTAL GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL TOTAL SUB-JURISDICCION PR SUPUESTO 2000 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CREDITOS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL)  Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Sub-Jurisdicción : 01 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 19 Regulación y Control Registral Sub-Programa : Proyecto : Actividad : 06 Registro de la Propiedad del Automotor Unidad Ejecutora : Dirección Nacional del Registro Propiedad del Automotor FIN  FF  ECON  INC  PPAL  PAR  SUBP      DENOMINACION        IMPORTE 1                             Administración Gubernamental  - 31.595     13                 Recursos con afectación específica  - 31.595          21                             Gastos Corrientes  - 31.595                1                       Gastos en Personal  - 31.595                     1                 Personal Permanente  - 31.595                           1         Retribución del cargo  - 23.520                           4   Sueldo anual complementario   - 1.960                           6     Contribuciones patronales   - 6.115 TOTAL PROGRAMA                                              - 65.447 TOTAL GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL                        - 65.447 TOTAL SUB-JURISDICCION PRESUPUESTO 2000 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CREDITOS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL)  Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Sub-Jurisdicción : 01 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 20 Elaboración de Proyectos Normativos Sub-Programa : Proyecto : Actividad : Unidad Ejecutora : FIN  FF  ECON  INC  PPAL  PAR  SUBP        DENOMINACION      IMPORTE 1                             Administración Gubernamental  - 22.568     11                                    Tesoro Nacional  - 22.568          21                             Gastos Corrientes  - 22.568                1                       Gastos en Personal  - 22.568                     1                 Personal Permanente  - 22.568                           1         Retribución del cargo  - 16.800                           4   Sueldo anual complementario   - 1.400                           6     Contribuciones patronales   - 4.368 TOTAL PROGRAMA                                              - 22.568 TOTAL GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL                        - 22.568 TOTAL SUB-JURISDICCION PRESUPUESTO 2000 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CREDITOS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL)  Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Sub-Jurisdicción : 01 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 20 Elaboración de Proyectos Normativos Sub-Programa : Proyecto : Actividad : 01 Dirección y Elaboración de Proyectos Normativos Unidad Ejecutora : Secretaría de Justicia y Asuntos Legislativos FIN  FF  ECON  INC  PPAL  PAR  SUBP          DENOMINACION    IMPORTE 1                             Administración Gubernamental  - 11.284     11                                    Tesoro Nacional  - 11.284          21                             Gastos Corrientes  - 11.284                1                       Gastos en Personal  - 11.284                     1                 Personal Permanente  - 11.284                           1         Retribución del cargo   - 8.400                           4   Sueldo anual complementario     - 700                           6     Contribuciones patronales   - 2.184 TOTAL PROGRAMA TOTAL GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL TOTAL SUB-JURISDICCION PRESUPUESTO 2000 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CREDITOS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL)  Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Sub-Jurisdicción : 01 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 20 Elaboración de Proyectos Normativos Sub-Programa : Proyecto : Actividad : 05 Registro de los Actos de Gobierno Unidad Ejecutora : Secretaría de Justicia y Asuntos Legislativos FIN  FF  ECON  INC  PPAL  PAR  SUBP      DENOMINACION        IMPORTE 1                             Administración Gubernamental  - 11.284     11                                    Tesoro Nacional  - 11.284          21                             Gastos Corrientes  - 11.284                1                       Gastos en Personal  - 11.284                     1                 Personal Permanente  - 11.284                           1         Retribución del cargo   - 8.400                           4   Sueldo anual complementario     - 700                           6     Contribuciones patronales   - 2.184 TOTAL PROGRAMA                                              - 22.568 TOTAL GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL                        - 22.568 TOTAL SUB-JURISDICCION PRESUPUESTO 2000 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CREDITOS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL)  Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Sub-Jurisdicción : 01 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 23 Mediación Sub-Programa : Proyecto : Actividad : Unidad Ejecutora : FIN  FF  ECON  INC  PPAL  PAR  SUBP      DENOMINACION        IMPORTE 1                             Administración Gubernamental  - 75.057     11                                    Tesoro Nacional  - 75.057          21                             Gastos Corrientes  - 75.057                1                       Gastos en Personal  - 75.057                     1                 Personal Permanente  - 75.057                          1          Retribución del cargo  - 14.148                          4    Sueldo anual complementario   - 1.179                          6      Contribuciones patronales   - 3.678                          7                   Complementos  - 56.052 TOTAL PROGRAMA                                              - 75.057 TOTAL GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL                        - 75.057 TOTAL SUB-JURISDICCION PRESUPUESTO 2000 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CREDITOS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL)  Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Sub-Jurisdicción : 01 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 23 Mediación Sub-Programa : Proyecto : Actividad : 01 Mediación Unidad Ejecutora : Secretaría de Justicia y Asuntos Legislativos FIN  FF  ECON  INC  PPAL  PAR  SUBP     DENOMINACION         IMPORTE 1                             Administración Gubernamental  - 75.057     11                                    Tesoro Nacional  - 75.057          21                             Gastos Corrientes  - 75.057                1                       Gastos en Personal  - 75.057                     1                 Personal Permanente  - 75.057                           1         Retribución del cargo  - 14.148                           4   Sueldo anual complementario   - 1.179                           6     Contribuciones patronales   - 3.678                           7                  Complementos  - 56.052 TOTAL PROGRAMA                                              - 75.057 TOTAL GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL                        - 75.057 TOTAL SUB-JURISDICCION PRESUPUESTO 2000 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CREDITOS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL)  Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Sub-Jurisdicción : 01 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 27 Oficina Anticorrupción Sub-Programa : Proyecto : Actividad : Unidad Ejecutora : FIN  FF  ECON  INC  PPAL  PAR  SUBP      DENOMINACION        IMPORTE 1                             Administración Gubernamental   339.552     11                                    Tesoro Nacional   256.051          21                             Gastos Corrientes   256.051                1                       Gastos en Personal   309.956                     1                 Personal Permanente   309.956                           1         Retribución del cargo   307.848                           4   Sueldo anual complementario    25.654                           6     Contribuciones patronales    80.040                           7                  Complementos - 103.586                2                        Bienes de consumo  - 53.905                     1  Productos alimenticios agropecuarios                                              y forestales   - 6.800                           1       Alimentos para personas   - 6.800                     3        Productos de papel, cartón e                                                  impresos  - 40.305                           1  Papel de escritorio y cartón   - 3.305                           2        Papel para computación   - 2.200                           3   Productos de artes gráficas  - 12.200                           4   Productos de papel y cartón  - 13.600                           5 Libros, revistas y periódicos   - 7.200                           6           Textos de enseñanza   - 1.800                     4         Productos de cuero y caucho     - 400                           9                   Otros n.e.p.    - 400                     5    Productos químicos, combustibles                                             y lubricantes   - 2.900                           6    Combustibles y lubricantes   - 2.200                           8  Productos de material plástico   - 700                     9              Otros bienes de consumo  - 3.500                           1          Elementos de limpieza    - 400                           2 Utiles de escritorio, oficina                                                 y enseñanza  - 2.600                           3 Utiles y materiales eléctricos    - 400                           4 Utensilios de cocina y comedor    - 100    13                 Recursos con afectación específica   83.501         21                             Gastos Corrientes   83.501               1                       Gastos en Personal   83.501                    1                 Personal Permanente   83.501                           1        Retribución del cargo   62.160                           4  Sueldo anual complementario    5.180                           6    Contribuciones patronales   16.161 TOTAL PROGRAMA                                             339.552 TOTAL GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL                       339.552 TOTAL SUB-JURISDICCION                                      96.138 PRESUPUESTO 2000 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CREDITOS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL)  Administración Central Jurisdicción : 40 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Sub-Jurisdicción : 01 Ministerio de Justicia y Derechos Humanos Programa : 27 Oficina Anticorrupción Sub-Programa : Proyecto : Actividad : 01 Oficina Anticorrupción Unidad Ejecutora : Subsecretaría de Justicia y Asuntos Legislativos FIN  FF  ECON  INC  PPAL  PAR  SUBP     DENOMINACION         IMPORTE 1                             Administración Gubernamental   339.552     11                                    Tesoro Nacional   256.051          21                             Gastos Corrientes   256.051                1                       Gastos en Personal   309.956                      1                Personal Permanente   309.956                           1         Retribución del cargo   307.848                           4   Sueldo anual complementario    25.654                           6     Contribuciones patronales    80.040                           7                  Complementos - 103.586                2                        Bienes de consumo  - 53.905                      1             Productos alimenticios                                agropecuarios y forestales   - 6.800                           1       Alimentos para personas   - 6.800                      3       Productos de papel, cartón e                                                  impresos  - 40.305                           1  Papel de escritorio y cartón   - 3.305                           2        Papel para computación   - 2.200                           3   Productos de artes gráficas  - 12.200                           4   Productos de papel y cartón  - 13.600                           5 Libros, revistas y periódicos   - 7.200                           6           Textos de enseñanza   - 1.800                      4        Productos de cuero y caucho     - 400                           9                   Otros n.e.p.    - 400                      5 Productos químicos, combustibles y                                               lubricantes   - 2.900                           6    Combustibles y lubricantes   - 2.200                           8 Productos de material plástico    - 700                      9            Otros bienes de consumo   - 3.500                           1         Elementos de limpieza     - 400                           2 Utiles de escritorio, oficina                                               y enseñanza    - 2.600                           3 Utiles y materiales eléctricos     - 400                      4      Utensilios de cocina y comedor     - 100     13                 Recursos con afectación específica     83.501          21                             Gastos Corrientes     83.501               1                        Gastos en Personal     83.501                      1                Personal Permanente     83.501                           1         Retribución del cargo     62.160                           4   Sueldo anual complementario      5.180                           6     Contribuciones patronales     16.161 TOTAL PROGRAMA                                                339.552 TOTAL GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL                          339.552 TOTAL SUB-JURISDICCION                                         96.138 PRESUPUESTO 2000 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CREDITOS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL)  Administración Central Jurisdicción : 50 Ministerio de Economía Sub-Jurisdicción : Programa : 01 Actividades Centrales Sub-Programa : Proyecto : Actividad : Unidad Ejecutora : FIN  FF  ECON  INC  PPAL  PAR  SUBP      DENOMINACION        IMPORTE 1                             Administración Gubernamental  - 24.373     11                                    Tesoro Nacional  - 24.373          21                             Gastos Corrientes  - 24.373                1                       Gastos en Personal  - 24.373                     1                 Personal Permanente  - 24.373                           1         Retribución del cargo  - 18.144                           4   Sueldo anual complementario   - 1.512                           6     Contribuciones patronales   - 4.717 TOTAL PROGRAMA                                              - 24.373 TOTAL GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL                        - 24.373 PRESUPUESTO 2000 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CREDITOS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL)  Administración Central Jurisdicción : 70 Ministerio de Educación Sub-Jurisdicción : Programa : 01 Actividades Centrales Sub-Programa : Proyecto : Actividad : Unidad Ejecutora : FIN  FF  ECON  INC  PPAL  PAR  SUBP     DENOMINACION         IMPORTE 3                                    Servicios Sociales     - 24.373     11                                 Tesoro Nacional     - 24.373          21                          Gastos Corrientes     - 24.373                1                    Gastos en Personal     - 24.373                      1             Personal Permanente     - 24.373                            1     Retribución del cargo     - 18.144                            4 Sueldo anual complementario    - 1.512                            6  Contribuciones patronales     - 4.717 TOTAL PROGRAMA                                              - 24.373 TOTAL GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL                        - 24.373 PRESUPUESTO 2000 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CREDITOS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL)  Administración Central Jurisdicción: 75 Ministerio de Trabajo, Empleo y Formación de  Recursos Humanos Sub-Jurisdicción : Programa : 01 Actividades Centrales Sub-Programa : Proyecto : Actividad : Unidad Ejecutora : FIN  FF  ECON  INC  PPAL  PAR  SUBP     DENOMINACION         IMPORTE 3                                    ervicios Sociales      - 31.595     11                                Tesoro Nacional      - 31.595          21                         Gastos Corrientes      - 31.595                1                   Gastos en Personal      - 31.595                     1             Personal Permanente      - 31.595                           1     Retribución del cargo      - 23.520                           4 Sueldo anual complementario     - 1.960                           6  Contribuciones patronales      - 6.115 TOTAL PROGRAMA                                              - 31.595 PRESUPUESTO 2000 MODIFICACIONES PRESUPUESTARIAS - CREDITOS (GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL)  Administración Central Jurisdicción : 75 Ministerio de Trabajo, Empleo y Formación de  Recursos Humanos Sub-Jurisdicción : Programa : 16 Políticas de Empleo y Capacitación Laboral Sub-Programa : Proyecto : Actividad : Unidad Ejecutora : FIN  FF  ECON  INC  PPAL  PAR   SUBP    DENOMINACION         IMPORTE 3                                    Servicios Sociales     - 15.797     11                                 Tesoro Nacional     - 15.797          21                          Gastos Corrientes     - 15.797                1                    Gastos en Personal     - 15.797                     1              Personal Permanente     - 15.797                           1      Retribución del cargo     - 11.760                           4 Sueldo anual complementario       - 980                           6   Contribuciones patronales     - 3.057 TOTAL PROGRAMA                                              - 15.797 TOTAL GASTOS CORRIENTES Y DE CAPITAL                        - 47.392