---
Fecha: 2011-06-28
Título: DECRETO NACIONAL 868/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000868
Id: 123456789-0abc-868-0000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE FOMENTO DEL INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO, organismo descentralizado en jurisdicción de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, de lo dispuesto en el Artículo 7º de las  Leyes Nros. 26.422 y 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053 de fecha 22 de diciembre de 2010 y complementada por el Decreto Nº 2054 de fecha 22 de diciembre  de 2010, al solo efecto de cubrir UN (1) cargo Nivel C - Grado 0, perteneciente a la Planta del Personal Permanente, de Responsable de Planificación y Desarrollo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada transitoriamente, a partir del 1º de octubre de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto a la señorita Ana Clara CONTINELLI (DNI Nº 28.305.148), en el cargo de Responsable de Planificación y Desarrollo de la Planta Permanente de la Dirección de Fomento del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO, organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un Nivel C - Grado 0, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido en el Artículo 120, Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por  Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - Entidad 117 - Programa 16 - Actividad 2 - Inciso 1 - Partida Principal 1 - Partida Parcial 1 del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO correspondiente al Ejercicio 2011.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.