---
Fecha: 2015-06-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.055/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-06-09
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001055
Id: 123456789-0abc-550-1000-5102soterced
---
# Prórroga de designación transitoria en Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 28 de noviembre de 2014, la designación transitoria efectuada oportunamente mediante el Decreto N° 776 del 3 de abril de 2003 y cuya última prórroga se efectuó por el Decreto N° 1799 del 8 de octubre de 2014 de D. Leandro Daniel REGUEIRA (D.N.I. N° 27.509.292) en un cargo Nivel D - Grado 0 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios como Asistente Administrativo en la DIRECCIÓN DE OPERACIONES Y SERVICIOS GENERALES de la DIRECCIÓN GENERAL TÉCNICO ADMINISTRATIVA de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA Y EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 28 de noviembre de 2014 y hasta el 31 de diciembre de 2014, la designación transitoria efectuada oportunamente mediante el Decreto N° 2009 del 24 de noviembre de 2008 y cuya última prórroga se efectuó por el Decreto N° 1799 del 8 de octubre de 2014 de Da. Melina Graciela RÍOS (D.N.I. N° 27.919.655) en un cargo Nivel E - Grado 0 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios como Auxiliar Administrativa en la DIRECCIÓN DE OPERACIONES Y SERVICIOS GENERALES de la DIRECCIÓN GENERAL TÉCNICO ADMINISTRATIVA de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA de la SECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA Y EVALUACIÓN PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo mencionado en el artículo 1° deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III y IV; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 28 de noviembre de 2014.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.