---
Fecha: 2016-01-12
Título: DECRETO NACIONAL 145/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-01-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000145
Id: 123456789-0abc-541-0000-6102soterced
---
# Designaciones en el Ministerio de Transporte

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dáse por designado, a partir del 10 de diciembre de 2015, al Ingeniero Don Arturo PAPAZIAN (DNI N° 12.342.580) en el cargo de SUBSECRETARIO DE TRANSPORTE FERROVIARIO de la SECRETARÍA DE GESTIÓN DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dáse por designado, a partir del 10 de diciembre de 2015, al Ingeniero Don Antonio David CORTES (DNI N° 13.776.834) en el cargo de SUBSECRETARIO DE TRANSPORTE AUTOMOTOR de la SECRETARÍA DE GESTIÓN DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3°.- Dáse por designado, a partir del 10 de diciembre de 2015, al señor Jorge Gerardo METZ (D.N.I. N° 12.942.514) en el cargo de Subsecretario de Puertos y Vías Navegables de la SECRETARÍA DE GESTIÓN DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dáse por designado, a partir del 4 de enero de 2016, al Ingeniero Don Germán BUSSI (DNI N° 18.108.597) en el cargo de SECRETARIO DE PLANIFICACIÓN DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dáse por designado, a partir del 4 de enero de 2016, al Arquitecto Don Martín Blas ORDUNA (DNI N° 18.404.870) en el cargo de SUBSECRETARIO DE MOVILIDAD URBANA de la SECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Asígnanse, a partir del 4 de enero de 2016, al Ingeniero Don Germán BUSSI (DNI N° 18.108.597) las funciones de SUBSECRETARIO de la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN Y COORDINACIÓN DE TRANSPORTE de la SECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE TRANSPORTE, con carácter ad honorem.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Dáse por designada, a partir del 4 de enero de 2016, a la Licenciada Doña Carmen Amalia POLO (DNI N° 10.868.322) en el cargo de SUBSECRETARIA DE PLANIFICACIÓN DE TRANSPORTE DE CARGAS Y LOGÍSTICA de la SECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Dáse por designado, a partir del 4 de enero de 2016, al Ingeniero Don Eduardo Lorenzo PARODI (DNI N° 13.575.069) en el cargo de SUBSECRETARIO DE PLANIFICACIÓN DE TRANSPORTE INTERURBANO E INTERNACIONAL DE PASAJEROS de la SECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Dáse por designado, a partir del 4 de enero de 2016, al Doctor Don Juan Manuel GALLO (DNI N° 27.217.067) en el cargo de SUBSECRETARIO DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Dáse por designado, a partir del 4 de enero de 2016, al Ingeniero Don Héctor Guillermo KRANTZER (DNI N° 13.753.420) en el cargo de SECRETARIO DE GESTIÓN DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Dáse por designada, a partir del 4 de enero de 2016, a la Licenciada Doña María Manuela LOPEZ MENENDEZ (DNI N° 25.957.123) en el cargo de SECRETARIA DE OBRAS DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Dáse por designada a partir del 10 de diciembre de 2015 y hasta al 3 de enero de 2016, a la Licenciada Doña María Manuela LOPEZ MENENDEZ (DNI N° 25.957.123) en el cargo de SUBSECRETARIA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE TRANSPORTE de la SECRETARÍA DE GESTIÓN DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Asígnanse, a partir del 4 de enero de 2016, a la Licenciada Doña María Manuela LOPEZ MENENDEZ (DNI N° 25.957.123) las funciones de SUBSECRETARIA de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA DE TRANSPORTE de la SECRETARÍA DE GESTIÓN DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE TRANSPORTE, con carácter ad honorem.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Dáse por designado, a partir del 4 de enero de 2016, al Doctor Don Alvaro IRIARTE (DNI N° 28.223.285) en el cargo de SUBSECRETARIO DE CONTRATACIÓN Y EJECUCIÓN DE OBRAS de la SECRETARÍA DE OBRAS DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Dáse por designada, a partir del 4 de enero de 2016, a la Ingeniera Doña María Teresa ISASI (DNI N° 11.937.333) en el cargo de SUBSECRETARIA DE SUPERVISIÓN Y CONTROL DE OBRAS de la SECRETARÍA DE OBRAS DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE TRANSPORTE.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.