---
Fecha: 2006-11-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.644/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-11-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001644
Id: 123456789-0abc-446-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN LA SECRETARIA DE TURISMO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 1º de septiembre de 2006, con carácter transitorio como Director de Registro y Fiscalización de Agentes de Viajes, Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III dependiente de la Dirección Nacional de Gestión de Calidad Turística de la SUBSECRETARIA DE TURISMO de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, a la Dra. María Rita KUIYAN (D.N.I. Nº 18.406.649) con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III-, y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.078.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en el artículo 1º deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA, Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles administrativos contados desde la fecha de la designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 20-06 - SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.