---
Fecha: 2010-09-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.237/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-09-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001237
Id: 123456789-0abc-732-1000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA Y PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA OFICINA ANTICORRUPCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 26 de febrero de 2010 -fecha de su vencimiento- y hasta el 31 de marzo de 2010, inclusive, la designación transitoria efectuada por conducto del Decreto Nº 1392/05, prorrogada por sus similares Nros. 1430/06, 858/07, 647/08, 1880/08 y 1313/09, en la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, de la doctora Marcela D'AGOSTINO (D.N.I. Nº 12.299.659), en un cargo Nivel D - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, para cumplir funciones de Asistente Técnico.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada transitoriamente, a partir del 1º de abril de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la doctora Marcela D'AGOSTINO (D.N.I. Nº 12.299.659), en un cargo Nivel C - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la OFICINA ANTICORRUPCION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones como Analista, con carácter de excepción a lo establecido en el  artículo 7º de la Ley Nº 26.546

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en el artículo 2º de la presente medida deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 1º de abril de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.