---
Fecha: 2007-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 881/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000881
Id: 123456789-0abc-188-0000-7002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE OFICIALES DEL EJERCITO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 3 de setiembre de 2006 y por el término de OCHO (8) días, del Jefe del Estado Mayor General del Ejército, Teniente General D. Roberto Fernando BENDINI (D.N.I. Nº 7.762.496), acompañado por su Ayudante de Campo, Teniente Coronel de Infantería D. Guillermo Olegario Gonzalo PEREDA (D.N.I. Nº 16.744.229), para que se trasladaran a la Ciudad de SANTA CRUZ DE LA SIERRA, REPUBLICA DE BOLIVIA, y realizaran una visita al Comandante General del Ejército de ese país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones, a cada integrante de la comisión de los viáticos detallados en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase la asignación al Jefe del Estado Mayor General del Ejército, Teniente General D. Roberto Fernando BENDINI (D.N.I. Nº 7.762.496), el importe de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MIL (U$S 2000,00.-) como anticipo para gastos protocolares, con cargo a rendir cuenta documentada de la inversión.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídanse los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 11 de agosto de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: 1. BENDINI Roberto Fernando y 2. PEREDA Guillermo Olegario Gonzalo.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: 1. Teniente General y 2. Teniente Coronel de Infantería.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Visita al Comandante General del Ejército de la REPUBLICA DE BOLIVIA.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: SANTA CRUZ DE LA SIERRA, REPUBLICA DE BOLVIA.

FECHA DE PARTIDA: 3 de septiembre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 10 de septiembre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: OCHO (8) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso) y SEIS (6) días de CINCUENTA POR CIENTO (50%) del viático diario para gastos de alojamiento.

- U$S 183,00.- X 2 d X 1 h (NIVEL I) = U$S 366,00.- - U$S 91,50.- X 6 d X 1 h (NIVEL I) = U$S 549,00.- - U$S 157,00.- X 2 d X 1 h (NIVEL III) = U$S 314,00.- - U$S 78,50.- X 6 d X 1 h (NIVEL III) = U$S 471,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso) = DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL QUINIENTOS SESENTA Y CUATRO CON DIECINUEVE CENTAVOS (U$S 1564,19.-).

OTROS RUBROS:

- Gastos protocolares: DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MIL (U$S 2000,00.-), con cargo a rendir cuenta documentada de la inversión.

- Exceso de equipaje: DOLARES ESTADOUNIDENSES NOVECIENTOS SESENTA CON SETENTA Y SIETE CENTAVOS (U$S 960,77.-).

- Seguro médico: DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCUENTA Y DOS (U$S 52,00.-) COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: DOLARES ESTADOUNIDENSES SEIS MIL DOSCIENTOS SETENTA Y SEIS CON NOVENTA Y SEIS CENTAVOS (U$S 6.276,96.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: