---
Fecha: 2011-03-29
Título: DECRETO NACIONAL 371/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-03-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000371
Id: 123456789-0abc-173-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DE EDUCACION TECNICO PROFESIONAL Y OCUPACIONAL DEL INSTITUTO NACIONAL DE EDUCACION TECNOLOGICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 7 de enero de 2011, fecha de su vencimiento y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada por el Decreto Nº 940/08, prorrogada por sus similares Nros. 2224/08, 2165/09 y 1063/10, del Ingeniero Roberto Rubén DIAZ (D.N.I. Nº 5.220.504), en el cargo de Director Nacional de Educación Técnico Profesional y Ocupacional (Nivel A con Función Ejecutiva II), dependiente del INSTITUTO NACIONAL DE EDUCACION TECNOLOGICA del MINISTERIO DE EDUCACION, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 7 de enero de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 70 - MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.