---
Fecha: 2015-02-11
Título: DECRETO NACIONAL 208/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-02-24
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000208
Id: 123456789-0abc-802-0000-5102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en el Ministerio de Economia y Finanzas Públicas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas a partir de su vencimiento y hasta la fecha que se especifica en cada caso, las designaciones transitorias de los funcionarios mencionados en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en el mismo, pertenecientes a la SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, efectuadas por conducto de los Decretos Nros. 1.389 de fecha 8 de noviembre de 2005, 1.413 de fecha 17 de noviembre de 2005, 1.919 de fecha 12 de noviembre de 2008 y 477 de fecha 7 de abril de 2010 y prorrogadas en último término por los Decretos Nros. 605 de fecha 29 de abril de 2010 y 1.246 de fecha 6 de septiembre de 2010.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, desde su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles computados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria del Licenciado en Economía Don Antonio VICENZOTTI (M.I. N° 10.209.046) en el cargo de Director de Política Económica Externa de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ECONÓMICA Y MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD de la SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, Nivel B, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel III, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, efectuada por conducto del Decreto N° 1.413/05 y prorrogada en último término mediante el Decreto N° 605/10

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el Artículo 2° deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles computados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO A

ANEXO A