---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.355/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-04-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002355
Id: 123456789-0abc-553-2000-0102soterced
---
# DESIGNACION EN LA DELEGACION CORDOBA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Déjase sin efecto, a partir del 1º de julio de 2010, el artículo 2º del Decreto Nº 134 del 26 de enero de 2010 a través del cual se designó transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles al señor José Mauricio GONZALEZ (DNI Nº 25.609.144) en el cargo de Delegado de la DELEGACION CORDOBA de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, Nivel B Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por  Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente a partir del 1º de julio de 2010 en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, al señor José Mauricio GONZALEZ (DNI Nº 25.609.144) en el cargo de Asesor Técnico de la DELEGACION CORDOBA Nivel B Grado 0 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la  Ley Nº 26.546.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo mencionado en el artículo 2º de la presente medida deberá ser cubierto  de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente se imputará con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.