---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.306/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002306
Id: 123456789-0abc-603-2000-9002soterced
---
# DESIGNACIONES EN LA CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase a la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL, organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, de lo dispuesto en el artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422 a efectos de posibilitar la cobertura de los cargos vacantes financiados que se detallan en la planilla que como Anexo, forma parte integrante de la presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado, a partir del 1º de abril de 2008, en la Planta Permanente de la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, al personal detallado en el Anexo del presente Decreto, de acuerdo a los Niveles Escalafonarios y Unidades Organizativas consignados en el mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio asignadas a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS - Entidad 250 - CAJA DE RETIROS JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL