---
Fecha: 2007-06-27
Título: DECRETO NACIONAL 819/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000819
Id: 123456789-0abc-918-0000-7002soterced
---
# VIAJE OFICIAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento del señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY (M.I.

Nº 92.472.758) y de la señora Da. Yvonne FISHER (M.I. Nº 12.639.789) entre los días 15 y 19 de abril de 2007, a la Isla Margarita -REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA- a los fines señalados en el Visto y Considerando precedentemente expuestos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos, correspondientes al Nivel Jerárquico I según lo dispone el Decreto Nº 280/95, por CUATRO DIAS Y MEDIO (4 y 1/2) días al señor D.

Enrique Luis DE BOERO BABY y a la señora Da.

Yvonne FISHER en la Isla Margarita -REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA-.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de la orden de pasaje para el tramo BUENOS AIRES -ISLA MARGARITA- BUENOS AIRES, a favor del señor D. Enrique Luis DE BOERO BABY y de la señora Da. Yvonne FISHER.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.