---
Fecha: 2018-12-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.117/2018
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2018-12-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20180001117
Id: 123456789-0abc-711-1000-8102soterced
---
# Decreto de Necesidad y Urgencia sobre Modificación de la Ley de Ministerios

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°- Sustitúyese del artículo 16 del Título V de la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438/92) y sus modificatorias, correspondiente al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, la atribución 30 por la siguiente:

"30. Entender en la elaboración, registro, seguimiento, evaluación y planificación de los proyectos de inversión pública y en el control de la formulación, registro, seguimiento y evaluación de esos proyectos cuando sean ejecutados a través de contratos de participación público-privada en los términos de la   Ley N° 27.328".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Sustitúyese del artículo 20 del Título V de la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438/92) y sus modificatorias, correspondiente al MINISTERIO DE HACIENDA, la competencia 22, por la siguiente:

"22. Expedirse, de forma previa a la adjudicación, sobre la existencia de previsión presupuestaria para afrontar los compromisos asumidos bajo los contratos de participación público-privada que comprometan recursos del presupuesto público de ejercicios futuros previstos en el artículo 15 de la Ley N° 24.156 y sus modificatorias".

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Incorpórase al artículo 16 del Título V de la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438/92) y sus modificatorias, correspondiente al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, como atribución 34, la siguiente:

"34. Entender en la organización, dirección y fiscalización del registro de empresas contratistas de obras públicas y de consultorías".

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Suprímese del artículo 17 del Título V de la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438/92) y sus modificatorias, correspondiente al MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, la competencia 37.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Sustitúyese del artículo 17 del Título V de la Ley de Ministerios (texto ordenado por Decreto N° 438/92) y sus modificatorias, correspondiente al MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, la competencia 35, por la siguiente:

"35. Entender en el dictado de normas relacionadas con la construcción y conservación de obras públicas en el ámbito del Ministerio".

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Establécese que el PODER EJECUTIVO NACIONAL podrá disponer la órbita en la cual la AUTORIDAD DE CUENCA MATANZA RIACHUELO funcionará en los términos previstos en la Ley Nº 26.168 y sus modificatorias.

<a id="7"></a>
ARTICULO 7°.- Dése cuenta a la COMISIÓN BICAMERAL PERMANENTE del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.