---
Fecha: 2001-12-12
Título: DECRETO NACIONAL 1639/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-12-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001639
Id: 123456789-0abc-936-1000-1002soterced
---
# SEGURIDAD DE LOS SERVICIOS DE TRANSPORTE AUTOMOTOR Y FERROVIARIO DE CARGA Y PASAJEROS Y DE SUBTERRANEOS

<a id="1"></a>
Artículo 1-El ESTADO NACIONAL garantiza y se hace responsable de la seguridad de los servicios de transporte ferroviario de pasajeros y de carga, subterráneos y  de  superficie, y de transporte automotor de carga y pasajeros de jurisdicción nacional en todo el territorio del país, desde las CERO (0) hora  del  día 13 de diciembre del año 2001 hasta las VEINTICUATRO (24) horas del  mismo  día,  mes y año, haciéndose cargo de las indemnizaciones que correspondieren por los daños a las personas o a los bienes que fueren consecuencia directa de la prestación del servicio durante el plazo precitado,  a  causa del  ceso  general  de  actividades  dispuesto  por  las  entidades sindicales,  sólo cuando no estuvieren cubiertos dichas personas  y bienes  por  los  seguros  obligatorios  que  deben  contratar  los transportistas.

<a id="2"></a>
Art. 2°-En cumplimiento  de  la obligación asumida, se prestará por intermedio  de  las  Fuerzas  de Seguridad,  toda  la  colaboración necesaria para la prevención de  alteraciones, daños a las personas y a los bienes afectados a los servicios mencionados en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art.  3°- En virtud del pago de las  indemnizaciones  que  pudieren corresponder,  el  ESTADO  NACIONAL  quedará subrogado en todos los derechos y acciones contra los responsables  de  los  daños  a  las personas  o  a  los  bienes,  en los términos del Artículo 2029 del Código Civil.

<a id="4"></a>
Art. 4°-Los damnificados por los  hechos  anteriormente  señalados, deberán formular la correspondiente denuncia inmediatamente después de  ocurridos  ante  la  Autoridad  Policial  que corresponda y  la COMISION NACIONAL DE REGULACION DEL TRANSPORTE organismo descentralizado en jurisdicción de la SECRETARIA  DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

<a id="5"></a>
Art. 5°-La SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA  Y  VIVIENDA  a través de la COMISION  NACIONAL  DE REGULACION DEL TRANSPORTE organizará  comisiones  de inspección que intervendrán  en la verificación de los hechos denunciados  con  el objeto de comprobar las circunstancias de cada caso, a los fines de verificar fehacientemente los motivos de los daños a las personas y a  los  bienes, su  determinación  y  el  monto  aproximado  de  la indemnización.  Todas  las  actuaciones  que  se labren a los fines indicados,  serán  giradas  para  su  resolución al  MINISTERIO  DE INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA.

<a id="6"></a>
Art. 6°-A los fines de la consideración de las denuncias formuladas,  se  constituye  en  la SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  del MINISTERIO  DE  INFRAESTRUCTURA  Y VIVIENDA  un  Tribunal  Arbitral compuesto por DOCE (12) vocales, DOS  (2)  en representación de las empresas  del  transporte  automotor  de  pasajeros,   DOS  (2)  en representación  de  los concesionarios del transporte metropolitano ferroviario  y subterráneos,  DOS  (2)  en  representación  de  las empresas del autotransporte de cargas, y SEIS (6) en representación del ESTADO NACIONAL.

El Tribunal Arbitral  será  presidido  por  el  señor Secretario de Transporte, quien podrá delegar esa facultad en funcionarios  de su jurisdicción de nivel no inferior a Subsecretario.

El  Tribunal  Arbitral,  a  través  del  procedimiento  sumario que adopte, dispondrá las medidas de prueba necesarias e informará a la SECRETARIA  DE  TRANSPORTE  del  MINISTERIO  DE  INFRAESTRUCTURA  Y VIVIENDA  el  monto  de  los  perjuicios fehacientemente  probados, proponiendo  su  forma de reparación,  así  como  el  monto  de  la indemnización, si  correspondiere.  A  ese  objeto, las autoridades nacionales  y  los  organismos  de  seguridad  prestarán   toda  la colaboración  que  el  citado Tribunal les requiera. Dicho Tribunal podrá solicitar a las autoridades  provinciales  o  municipales, la información que resulte necesaria para la mejor determinación de la responsabilidad que asume el ESTADO NACIONAL.

<a id="7"></a>
Art. 7°-La solicitud de indemnización deberá presentarse  por  ante el Tribunal Arbitral dentro del plazo de DIEZ (10) días de ocurrido el  hecho.  Las presentaciones efectuadas fuera de dicho término no serán consideradas.

<a id="8"></a>
Art. 8°-La SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA    Y  VIVIENDA  dictará  las  normas  que  resulten necesarias para la aplicación del presente decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9°-Previo conocimiento  del  MINISTERIO  DE  INFRAESTRUCTURA Y VIVIENDA SECRETARIA DE TRANSPORTE, pase a los organismos de control establecidos  en  la  Ley N° 24.156, y comuníquese a la  CONTADURIA GENERAL DE LA NACION de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="10"></a>
Art. 10. Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.