---
Fecha: 2014-01-16
Título: DECRETO NACIONAL 55/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-01-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000055
Id: 123456789-0abc-550-0000-4102soterced
---
# Designación en el Ente Nacional de la Electricidad (ENRE)

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase Primer Vocal del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS al Licenciado Federico BASUALDO RICHARDS (D.N.I. Nº 18.800.587).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase Tercer Vocal del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a la Licenciada Valeria MARTOFEL (DNI 26.873.957)

<a id="3"></a>
Art. 3° - Las designaciones que se efectúan por los artículos precedentes tendrán validez hasta que el PODER EJECUTIVO NACIONAL proceda a designar a los profesionales que resulten elegidos en el proceso de selección iniciado en los términos de los Artículos 58 y 59 de la Ley 24.065 y su Decreto reglamentario, no inhibiendo a los profesionales designados de presentarse a la misma.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Notifíquese a la COMISION BICAMERAL del HONORABLE CONGRESO DE LA NACION que ejerza las funciones a que hace referencia el Artículo 59 de la Ley Nº 24.065.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.