---
Fecha: 2007-08-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.109/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001109
Id: 123456789-0abc-901-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1976 de fecha 28 de diciembre de 2006, la designación de carácter transitorio de la señora Norma Jorgelina MORA (DNI Nº 13.615.481) en el cargo de la Planta Permanente Nivel B Grado 0, Responsable del Area de Recursos Humanos de la Dirección de Administración del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO, organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a las pautas generales de selección, que se encuentran establecidas en el Título II, Capítulo I, artículo 11, inciso b) y en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto Nº 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (T.O. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme a los sistemas de selección previstos en el S.I.N.A.P.A - Decreto Nº 993 de fecha 27 de mayo de 1991 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la prórroga de la designación.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DEL TEATRO correspondiente al Ejercicio 2007.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.