---
Fecha: 2015-08-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.756/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-28
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001756
Id: 123456789-0abc-657-1000-5102soterced
---
# Suplementos para determinadas prestaciones para todas aquellas personas que resulten gravemente afectadas por los fenómenos meteorológicos del mes de agosto de 2015 que están impactando fuertemente sobre el territorio de la Provincia De Buenos Aires

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Las disposiciones del presente  Decreto serán de aplicación para todas aquellas personas que resulten gravemente afectadas por los fenómenos meteorológicos del mes de agosto de 2015 que están impactando fuertemente sobre el territorio de la PROVINCIA DE BUENOS AIRES, y que residan en las zonas afectadas que se detallan en el ANEXO del presente  Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Establécese, excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento equivalente al CIEN POR CIENTO (100%) de la cuantía actual de las asignaciones familiares por Hijo, Hijo con Discapacidad y Prenatal que corresponda abonar a los trabajadores en relación de dependencia y a los titulares de derecho de la Ley de Riesgos del Trabajo, del Sistema Integrado Previsional Argentino (SIPA) y de la Prestación por Desempleo, conforme el alcance definido en el artículo 1° del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Establécese, excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento equivalente al CIEN POR CIENTO (100%), de la cuantía actual de la Asignación Universal por Hijo para Protección Social y de la Asignación por Embarazo para Protección Social, conforme el alcance definido en el artículo 1° del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Establécese, excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento equivalente al CIEN POR CIENTO (100%), de la cuantía de la Prestación por Desempleo, conforme el alcance definido en el artículo 1° del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Establécese, excepcionalmente y por el término de NOVENTA (90) días, un suplemento equivalente al CIEN POR CIENTO (100%), de la cuantía de la Prestación PROGRESAR, conforme el alcance definido en el artículo 1° del presente.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El presente Decreto será de aplicación para las asignaciones familiares, asignaciones universales, asignación por embarazo, prestaciones por desempleo y prestación PROGRESAR que se perciban durante el mes de agosto de 2015.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Otórgase un suplemento excepcional por única vez a los titulares de las prestaciones previsionales del SISTEMA INTEGRADO PREVISIONAL ARGENTINO (SIPA), a que se refiere la Ley N° 26.425, y a los titulares de las Pensiones Honoríficas de Veteranos de la Guerra del Atlántico Sur y Pensiones No Contributivas, equivalente a PESOS OCHO MIL QUINIENTOS NOVENTA Y OCHO CON DOCE CENTAVOS ($ 8.598,12), pagadero en DOS (2) cuotas mensuales iguales y consecutivas, conforme el alcance definido en el artículo 1° del presente.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Los suplementos excepcionales serán abonados siempre que se cumplan las siguientes condiciones:

a) Solicitud formal del suplemento extraordinario a través del procedimiento que para tal fin fije la ANSES.

b) Comprobación de la condición de gravemente afectado a través de la verificación por parte de la ANSES.

c) Para los jubilados y pensionados se deberá verificar que el monto del haber mensual no supere el haber mínimo vigente al momento de la liquidación.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Establécese que el suplemento excepcional previsto en el artículo 7° del presente será abonado a partir del mes de agosto de 2015 y no será susceptible de descuento alguno.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Facúltase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL al dictado de las normas complementarias y aclaratorias que correspondan, a la delimitación y ampliación de las áreas afectadas en la Provincia de BUENOS AIRES mencionadas en el  ANEXO del presente Decreto y a la incorporación de otras zonas aledañas que pudieran estar alcanzadas por los efectos de los fenómenos meteorológicos en curso, de acuerdo con la información que a tal efecto proporcionen los organismos nacionales competentes.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

MUNICIPIOS DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES AFECTADOS POR LAS INUNDACIONES:

SAN ANTONIO DE ARECO ARRECIFES BERISSO ROQUE PÉREZ MORENO PILAR ESCOBAR EXALTACIÓN DE LA CRUZ BARADERO ZÁRATE LUJÁN CAMPANA NAVARRO SALTO SAN VICENTE GENERAL BELGRANO PILA LOBOS LA MATANZA CAÑUELAS CARMEN DE ARECO SALADILLO AYACUCHO CHIVILCOY MERCEDES LOMAS DE ZAMORA QUILMES 9 DE JULIO 25 DE MAYO GENERAL RODRÍGUEZ RAUCH TORDILLO TRES DE FEBRERO TIGRE CHACABUCO PERGAMINO SAN MIGUEL DEL MONTE ESTEBAN ECHEVERRÍA