---
Fecha: 2001-12-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.638/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-12-12
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001638
Id: 123456789-0abc-836-1000-1002soterced
---
# NORMAS PARA CANALIZAR LOS FONDOS DEL COMERCIO EXTERIOR EN EL SISTEMA FINANCIERO.

<a id="1"></a>
Artículo  1°  -  El ingreso y negociación de divisas previsto en el Artículo 1° del Decreto  N° 2581/64 y su negociación prevista en el Artículo  10  del  Decreto  N°  1555/86,  se  considerará  cumplido mediante el ingreso de las divisas  correspondientes  y su depósito en  una cuenta del exportador abierta en una entidad sujeta  a  la SUPERINTENDENCIA  DE  ENTIDADES  FINANCIERAS Y CAMBIARIAS del BANCO CENTRAL DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA,  sin  que  sea  necesaria  su negociación en el mercado de cambios o su conversión a ninguna otra moneda, nacional o extranjera.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA exceptuará del ingreso de las divisas  a los exportadores, cuando se apliquen a la cancelación de obligaciones  contraídas con el exterior para:

a) La financiación de proyectos de inversión;  b)  La  prefinanciación de exportaciones;

c) La concertación de préstamos estructurados;

d) La colateralización  o  garantía  de  operaciones financieras;  e)  La atención    de  compromisos  financieros  de  los  exportadores.

<a id="3"></a>
Art. 3° - No están obligadas al ingreso  de divisas las actividades que tengan una exención especial para ello  otorgada  por  ley, por contrato con el Estado Nacional o por decretos de fecha anterior al presente decreto, y en la medida de tal exención.

<a id="4"></a>
Art.  4°  - La ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, y la SECRETARIA DE COMERCIO, dependiente  de  ese mismo Ministerio, por resolución conjunta podrán disponer excepciones  al  requisito establecido por el Artículo 10 del Decreto N° 1555/86.

<a id="5"></a>
Art. 5° - La SECRETARIA DE COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMIA y el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, cada uno dentro del ámbito de sus competencias, serán la Autoridad de  Aplicación del presente decreto, pudiendo dictar las normas de aplicación o interpretativas del caso.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El presente decreto tendrá vigencia  a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art.  7° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.