---
Fecha: 2014-03-06
Título: DECRETO NACIONAL 271/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000271
---
# Aprobación de Modelo de Contrato de Préstamo CAF a celebrarse con la Corporación Andina de Fomento destinado a financiar parcialmente el "Programa de Obras Básicas de Agua Potable 2012-2015 AySA - Fase I"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo CAF a celebrarse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la CORPORACION ANDINA DE FOMENTO (CAF), por un monto de hasta DOLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO VEINTE MILLONES QUINIENTOS MIL (U$S 120.500.000), destinado a financiar parcialmente el "Programa de Obras Básicas de Agua Potable 2012-2015 AySA - Fase I", que consta de las "Condiciones Particulares de Contratación" integradas por VEINTIUN (21) cláusulas, de las "Condiciones Generales de Contratación" integradas por TREINTA Y TRES (33) cláusulas y UN (1) Anexo Unico, cuyas copias autenticadas forman parte integrante del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo CAF y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1° del presente  decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo CAF, cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1° de la presente medida, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales en el objeto o destino de los fondos, ni deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Unidad Coordinadora de Programas y Proyectos con Financiamiento Externo, a través de la empresa AGUA Y SANEAMIENTOS ARGENTINOS S.A. -AySA-, como "Organismo Ejecutor" del "Programa de Obras Básicas de Agua Potable 2012-2015 AySA - Fase I", quedando facultada para realizar todas las operaciones y contrataciones necesarias para la ejecución del citado Programa, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el  Artículo 1° de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Autorízase al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, por intermedio de la Unidad Coordinadora de Programas y Proyectos con Financiamiento Externo, a emitir los actos administrativos y/o convenios que resulten necesarios para encomendar a la empresa AGUA Y SANEAMIENTOS ARGENTINOS S.A. -AySA-, la administración, coordinación y ejecución de las obras, inversiones y actividades correspondientes al Programa. Tales instrumentos legales deberán reflejar, además, los aspectos operativos de la transferencia de los recursos, así como la supervisión del debido cumplimiento de las actividades del citado Programa.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I