---
Fecha: 2009-06-18
Título: DECRETO NACIONAL 751/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-06-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000751
Id: 123456789-0abc-157-0000-9002soterced
---
# ACTUALIZACION DE LOS MONTOS DE LOS SUPLEMENTOS Y COMPENSACIONES DE HABERES DEL PERSONAL MILITAR

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyese, a partir del 1º de julio de 2009, el punto 2 del apartado d) del inciso 4º -Otros Suplementos Particulares- del artículo 2405 de la reglamentación del Capítulo IV -Haberes- del Título II -Personal Militar en Actividad- de la Ley Nº 19.101 para el Personal Militar, aprobada por Decreto Nº 1081/73 y sus modificatorios, por el siguiente texto: "2. Para la percepción de este suplemento se establecen niveles del CIENTO SETENTA Y CINCO CON TREINTA Y NUEVE CENTESIMOS POR CIENTO (175,39%), CIENTO CUARENTA CON TREINTA Y SEIS CENTESIMOS POR CIENTO (140,36%), CIENTO DOCE CON VEINTICUATRO CENTESIMOS POR CIENTO (112,24%), OCHENTA Y CUATRO CON VEINTE CENTESIMOS POR CIENTO (84,20%) para el personal superior, y del CIENTO DOCE CON VEINTICUATRO CENTESIMOS POR CIENTO (112,24%), OCHENTA Y CUATRO CON VEINTE CENTESIMOS POR CIENTO (84,20%) y SESENTA Y SEIS CON NOVENTA Y UNO CENTESIMOS POR CIENTO (66,91%) para el personal subalterno; en ambos casos referidos al Haber Mensual del grado, definido en el artículo 2401, inciso 3, de esta Reglamentación"; y a partir del 1º de agosto de 2009 por el siguiente texto: "2. Para la percepción de este suplemento se establecen niveles del CIENTO NOVENTA Y TRES CON OCHENTA CENTESIMOS POR CIENTO (193,80%), CIENTO CINCUENTA Y CINCO CON NUEVE CENTESIMOS POR CIENTO (155,09%), CIENTO VENTICUATRO CON TRES CENTESIMOS POR CIENTO (124,03%) y NOVENTA Y TRES CON CUATRO CENTESIMOS POR CIENTO (93,04%) para el personal superior, y del CIENTO VENTICUATRO CON TRES CENTESIMOS POR CIENTO (124,03%), NOVENTA Y TRES CON CUATRO CENTESIMOS POR CIENTO (93,04%) y SETENTA Y TRES CON NOVENTA Y TRES CENTESIMOS POR CIENTO (73,93%) para el personal subalterno; en ambos casos referidos al Haber Mensual del grado, definido en el    artículo 2401, inciso 3, de esta Reglamentación".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Increméntanse los "Coeficientes del Haber por Tipo de Grupo Familiar" destinados a la liquidación de la Compensación por Vivienda oportunamente establecidos como Anexo I del Decreto Nº 2769/93 y sus modificatorios, agregada como inciso j) del artículo 2408 de la reglamentación mencionada en el artículo precedente, en un TRECE POR CIENTO (13%) a partir del 1º de julio de 2009, y en un DIEZ CON CINCUENTA CENTESIMOS POR CIENTO (10,50%) a partir del 1º de agosto de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Increméntase la Compensación para la Adquisición de Textos y demás Elementos de Estudio del inciso f) del artículo 2408 de la reglamentación citada en el artículo 1º del presente Decreto, llevando del NOVENTA Y TRES CON TRECE CENTESIMOS POR CIENTO (93,13%) al CIENTO CINCO CON VEINTICUATRO CENTESIMOS POR CIENTO (105,24%) el porcentaje de los apartados 1 y 2 de dicho inciso a partir del 1º de julio de 2009, y al CIENTO DIECISEIS CON VEINTINUEVE CENTESIMOS POR CIENTO (116,29%) a partir del 1º de agosto de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Increméntase el porcentaje para la liquidación del Suplemento por Mayor Exigencia de Vestuario, regulado en el punto 2 del apartado e) del inciso 4 del    artículo 2405 de la reglamentación citada en el artículo 1º del presente Decreto, llevándolo del CINCUENTA Y NUEVE CON VEINTIUN CENTESIMOS POR CIENTO (59,21%) al SESENTA Y SEIS CON NOVENTA Y UN CENTESIMOS POR CIENTO (66,91%) a partir del 1º de julio de 2009, y al SETENTA Y TRES CON NOVENTA Y TRES CENTESIMOS POR CIENTO (73,93%) a partir del 1º de agosto de 2009.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Créase en los casos que así correspondan, un adicional transitorio, no remunerativo y no bonificable, cuya determinación deberá realizarse conforme al siguiente procedimiento:

a) Se determinará el salario bruto mensual correspondiente a cada uno de los integrantes del personal militar en actividad. A los fines del presente Decreto se entiende por salario bruto mensual la suma del haber mensual, los suplementos generales, los suplementos particulares y compensaciones de acuerdo con lo dispuesto en la Ley Nº 19.101 y su reglamentación, la sumas fijas establecidas por el artículo 7º del   Decreto Nº 92/06 y los adicionales transitorios otorgados por los    Decretos Nros.

1104/05, 1095/06, 871/07 y 1053/08 con exclusión de los incrementos resultantes de los artículos anteriores.

b) A partir del 1º de julio de 2009 se determinará un importe de referencia equivalente a la resultante de aplicar el porcentaje del OCHO POR CIENTO (8%) sobre el salario bruto mensual calculado de acuerdo con lo computado en el apartado a), el que deberá modificarse conforme las variaciones que se produzcan en el mencionado salario bruto mensual.

c) Se calculará la sumatoria de los incrementos que correspondan a cada integrante de dicho personal, emergentes de la aplicación de los artículos 1º a 4º del presente Decreto al 1º de julio de 2009.

d) Se calculará la diferencia de los montos resultantes de las operaciones efectuadas en los apartados b) y c).

e) Si la operación efectuada en el apartado d) arroja un resultado de signo positivo, el monto así determinado conformará el adicional transitorio al que se refiere el presente artículo.

f) A partir del 1º de agosto de 2009 se determinará un importe de referencia equivalente a la resultante de aplicar el porcentaje del SIETE POR CIENTO (7%) sobre la sumatoria del salario bruto mensual determinado en el apartado a) más el importe de referencia al que se refiere el apartado b).

g) Se calculará la sumatoria de los incrementos que correspondan a cada integrante de dicho personal, emergentes de la aplicación de los artículos 1º y 4º del presente Decreto al 1º de agosto de 2009.

h) Se calculará la diferencia de los montos resultantes de las operaciones efectuadas en los apartados f) y g).

i) Si la operación efectuada en el apartado h) arroja un resultado de signo positivo, el monto así determinado conformará a partir del 1º de agosto de 2009 el adicional transitorio al que se refiere el presente artículo.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Increméntase, a partir del 1º de julio de 2009 para el Personal Civil de Inteligencia de los Organismos de Inteligencia de las Fuerzas Armadas comprendido en el régimen del Decreto Nº 1088 del 5 de mayo de 2003, los coeficientes del haber por tipo de grupo familiar destinados a la liquidación de la Compensación por Vivienda oportunamente establecidos en el Anexo II del  Decreto Nº 1053/08 los que quedan conformados según lo dispuesto en el    Anexo I del presente Decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Increméntase, a partir del 1º de julio de 2009 para el Personal Civil de Inteligencia de los Organismos de Inteligencia de las Fuerzas Armadas, comprendido en el régimen del Decreto Nº 1088 del 5 de mayo de 2003, el porcentaje percibido por el personal en actividad, correspondiente a la Compensación por Trabajo Extraordinario prevista en el Capítulo III, artículo 30, Inciso m), del mencionado Decreto, en un OCHO POR CIENTO (8%). Para el cálculo del presente deberá considerarse la compensación efectivamente liquidada correspondiente al mes de junio de 2009.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Fíjase, a partir del 1º de julio de 2009 para el Personal Civil de Inteligencia de los Organismos de Inteligencia de las Fuerzas Armadas, comprendido en el régimen del Decreto Nº 1088/03, el porcentaje para la liquidación de la Compensación por Mayor Exigencia de Vestuario, regulado en el Capítulo III, artículo 30, Inciso I) del mencionado Decreto, el que queda establecido en el CUARENTA Y OCHO POR CIENTO (48%).

<a id="9"></a>
Art. 9º - Créase en los casos que así corresponda un adicional transitorio, no remunerativo y no bonificable, cuya determinación deberá realizarse conforme el siguiente procedimiento:

a) Se determinará el salario bruto mensual correspondiente al mes de junio de 2009 de cada uno de los integrantes del Personal Civil de Inteligencia de los Organismos de Inteligencia de las Fuerzas Armadas en actividad, comprendidos en el régimen del Decreto Nº 1088/03. A los fines del presente se entiende por salario bruto la suma del haber mensual, las bonificaciones, las compensaciones liquidadas en cada grado y categoría, de acuerdo con el Decreto antes mencionado el Adicional transitorio otorgado por los artículos 6º y 10 del Decreto 1782/06, 9º y 13 del Decreto 871/07 y 9º y 13 del Decreto 1053/08 y la suma fija, no remunerativa y no bonificable referenciada en el artículo 4º del Decreto Nº 1782/06, el que deberá modificarse conforme las variaciones producidas en el mencionado salario bruto mensual con exclusión de los incrementos resultantes de los artículos 6º a 8º del presente Decreto y lo dispuesto en el Capítulo 2 artículo 29, Inciso a) salario familiar y subsidio familiar del Decreto Nº 1088/03.

b) A partir del 1º de julio de 2009, se determinará un importe de referencia equivalente a la resultante de aplicar el porcentaje del OCHO POR CIENTO (8%) sobre el salario bruto mensual calculado de acuerdo con lo computado en a), el que deberá modificarse conforme las variaciones que se produzcan en el mencionado salario bruto mensual.

c) Se calculará la sumatoria de los incrementos que correspondan a cada integrante de dicho personal, emergentes de la aplicación de los artículos 6º a 8º del presente Decreto.

d) Se calculará la diferencia de los montos resultantes de la operación efectuada en los apartados b) y c).

e) Si la operación efectuada en el apartado d) arroja un resultado de signo positivo, el monto así determinado conformará el adicional transitorio al que se refiere el presente artículo.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Increméntase, a partir del 1º de agosto de 2009 para el Personal Civil de Inteligencia de los Organismos de Inteligencia de las Fuerzas Armadas, comprendido en el régimen del Decreto Nº 1088/03, los coeficientes del haber por tipo de grupo familiar destinados a la liquidación de la Compensación por Vivienda y oportunamente establecidos en el Artículo 6º del presente Decreto, los que serán aplicados según Cuadro y Categoría y quedan conformados según lo dispuesto en el  Anexo II del presente Decreto.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Increméntase, a partir del 1º de agosto de 2009 para el Personal Civil de Inteligencia de los Organismos de Inteligencia de las Fuerzas Armadas, comprendido en el régimen del Decreto Nº 1088/03, el porcentaje percibido por el personal en actividad, correspondiente a la Compensación por Trabajo Extraordinario prevista en el Capítulo III, artículo 30, Inciso m), del mencionado Decreto, en un SIETE POR CIENTO (7%). Para el cálculo del presente deberá considerarse la compensación efectivamente liquidada correspondiente al mes de julio de 2009.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Fíjase, a partir del 1º de agosto de 2009 para el Personal Civil de Inteligencia de los Organismos de Inteligencia de las Fuerzas Armadas, comprendido en el régimen del Decreto Nº 1088/03, la Compensación por Mayor Exigencia de Vestuario en un CINCUENTA Y DOS POR CIENTO (52%).

<a id="13"></a>
Art. 13. - Créase en los casos que así corresponda un adicional transitorio, no remunerativo y no bonificable, cuya determinación deberá realizarse conforme al siguiente procedimiento:

a) Se determinará el salario bruto mensual correspondiente al mes de julio de 2009 de cada uno de los integrantes del Personal Civil de Inteligencia de los Organismos de Inteligencia de las Fuerzas Armadas en actividad comprendido en el régimen del Decreto 1088/03. A los fines del presente se entiende por salario bruto la suma del haber mensual, las bonificaciones, las compensaciones liquidadas en cada Grado y Categoría, de acuerdo con el Decreto antes mencionado, el Adicional transitorio otorgado por los artículos 6º y 10 del Decreto Nº 1782/06, 9 y 13 del Decreto Nº 871/07 y 9 y 13 del Decreto Nº 1053/08, la suma fija no remunerativa y no bonificable referenciada en el    artículo 4º del Decreto Nº 1782/06, y el Adicional creado en el artículo 9º del presente Decreto, con exclusión de los incrementos resultantes de los    artículos 10 a 12 del presente Decreto y lo contemplado en el Capítulo 2 artículo 29 Inciso a) del Decreto Nº 1088/03, el que deberá modificarse conforme las variaciones que se produzcan en el mencionado salario bruto mensual.

b) A partir del 1º de agosto de 2009, se determinará un importe de referencia equivalente a la resultante de aplicar el porcentaje del SIETE POR CIENTO (7%) sobre el salario bruto mensual calculado de acuerdo con lo computado en a) el que deberá modificarse conforme las variaciones que se produzcan en el mencionado salario bruto mensual.

c) Se calculará la sumatoria de los incrementos que correspondan a cada integrante de dicho personal, emergentes de la aplicación de los artículos 10 a 12 del presente Decreto.

d) Se calculará la diferencia de los montos resultantes de la operación efectuada en los apartados b) y c).

e) Si la operación efectuada en el apartado d) arroja un resultado de signo positivo, el monto así determinado conformará el adicional transitorio al que se refiere el presente artículo.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Sustitúyese, a partir de 1º de julio de 2009, el apartado c) Niveles, del ANEXO 3 BIS, sustituido por el artículo 14 del Decreto Nº 1053/08, correspondiente al apartado 3, inciso b), del artículo 1101 de la Reglamentación del Decreto Ley Nº 5177/58, por el que se aprobó el Estatuto de la Policía de Establecimientos Navales, modificado por las Leyes Nº 16.563 y Nº 17.144, aprobada por el Decreto Nº 2126/77 y sus modificatorias por el siguiente:

"c) Niveles: c) 1. Para el Personal Superior:

1. CIENTO CUARENTA CON TREINTA Y SEIS CENTESIMOS POR CIENTO (140,36%).

2. CIENTO DOCE CON VEINTICUATRO CENTESIMOS POR CIENTO (112,24%) 3. OCHENTA Y CUATRO CON VEINTE CENTESIMOS POR CIENTO (84,20%). c) 2. Para el Personal Subalterno:

1. OCHENTA Y CUATRO CON VEINTE CENTESIMOS POR CIENTO (84,20%).

2. SESENTA Y SEIS CON NOVENTA Y UN CENTESIMOS POR CIENTO (66,91%)." A partir del 1º de agosto de 2009, por el siguiente:

"e) Niveles: c) 1. Para el Personal Superior:

1. CIENTO CINCUENTA Y CINCO CON NUEVE CENTESIMOS POR CIENTO (155,09%) 2. CIENTO VEINTICUATRO CON TRES CENTESIMOS POR CIENTO (124,03%).

3. NOVENTA Y TRES CON CUATRO CENTESIMOS POR CIENTO (93,04%) c) 2. Para el Personal Subalterno:

1. NOVENTA Y TRES CON CUATRO CENTESIMOS POR CIENTO (93,04%) 2. SETENTA Y TRES CON NOVENTA Y TRES CENTESIMOS POR CIENTO (73,93%)"

<a id="15"></a>
Art. 15. - Increméntanse los "Porcentajes" destinados a la liquidación de la Compensación por Vivienda, aprobados por el artículo 15 del Decreto Nº 1053/08, incorporados como Agregado 1 al ANEXO 9 BIS del apartado 6, del inciso d) del artículo 1101 de la Reglamentación mencionada en el artículo 14 del presente Decreto, en un TRECE POR CIENTO (13%) a partir del 1º de julio de 2009 y en un DIEZ CON CINCUENTA CENTESIMOS POR CIENTO (10,50%) a partir del 1º de agosto de 2009.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Increméntase la Compensación para Adquisición de Textos y demás Elementos de Estudio del apartado 7 del inciso d) del artículo 1101 de la Reglamentación citada en el artículo 14 del presente Decreto, llevando a partir del 1º de julio de 2009 del NOVENTA Y TRES CON TRECE CENTESIMOS POR CIENTO (93,13%) al CIENTO CINCO CON VENTICUATRO CENTESIMOS POR CIENTO (105,24%) de los apartados a) y b) del ANEXO 10 BIS de dicho   artículo y al CIENTO DIECISEIS CON VEINTINUEVE CENTESIMOS POR CIENTO (116,29%) a partir del 1º de agosto de 2009.

<a id="17"></a>
Art. 17. - Increméntase el porcentaje para la liquidación de la Compensación por Mayor Exigencia de Vestuario, regulado en el punto a) del ANEXO 11 BIS, correspondiente al apartado 8 del inciso d) del   artículo 1101 de la reglamentación citada en el artículo 14 del presente Decreto, llevándola del CINCUENTA Y NUEVE CON VEINTIUN CENTESIMOS POR CIENTO (59,21%) al SESENTA Y SEIS CON NOVENTA Y UN CENTESIMOS POR CIENTO (66,91%) a partir del 1º de julio de 2009 y al SETENTA Y TRES CON NOVENTA Y TRES CENTESIMOS POR CIENTO (73,93%) a partir del 1º de agosto de 2009.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Créase, en los casos que así corresponda, un adicional transitorio, no remunerativo y no bonificable, cuya determinación deberá realizarse conforme el siguiente procedimiento:

a) Se determinará el salario bruto mensual correspondiente, a cada uno de los integrantes del personal de la Policía de Establecimientos Navales en actividad. A los fines del presente Decreto se entiende por salario bruto mensual a la suma del Sueldo, los Suplementos, las Bonificaciones y Compensaciones por permanencia en la categoría, por Vivienda, para Adquisición de Textos y demás Elementos de Estudio y por Mayor Exigencia de Vestuario, efectivamente liquidadas al citado personal, de acuerdo con lo dispuesto en la Reglamentación aludida en el artículo 14 del presente Decreto, las sumas fijas establecidas por el artículo 6º del Decreto Nº 92/06 y el adicional transitorio otorgado por los artículos 5º del citado Decreto, 5º del Decreto Nº 1784/06 y del   artículo 18 del Decreto Nº 1053/08 con exclusión de los incrementos resultantes de los artículos 14 a 17 del presente decreto.

b) A partir del 1º de julio de 2009 se determinará un importe de referencia equivalente a la resultante de aplicar el porcentaje del OCHO POR CIENTO (8%) sobre el salario bruto mensual calculado de acuerdo con lo computado en el apartado a), el que deberá modificarse conforme las variaciones que se produzcan en el mencionado salario bruto mensual.

c) Se calculará la sumatoria de los incrementos que correspondan a cada integrante de dicho personal, emergentes de la aplicación de los   artículos 14 al 17 del presente Decreto al 1º de julio de 2009.

d) Se calculará la diferencia de los montos resultantes de las operaciones efectuadas en los apartados b) y c).

e) Si la operación efectuada en el apartado d) arroja un resultado de signo positivo, el monto así determinado conformará a partir del 1º de julio de 2009 el adicional transitorio al que se refiere el presente artículo.

f) A partir del 1º de agosto de 2009 se determinará un importe de referencia equivalente a la resultante de aplicar el porcentaje del SIETE POR CIENTO (7%) sobre la sumatoria del salario bruto mensual determinado en el apartado a) más el importe de referencia al que se refiere el apartado b).

g) Se calculará la sumatoria de los incrementos que correspondan a cada integrante de dicho personal, emergentes de la aplicación de los artículos 14 a 17 del presente Decreto al 1º de agosto de 2009.

h) Se calculará la diferencia de los montos resultantes de las operaciones efectuadas en los apartados f) y g).

i) Si la operación efectuada en el apartado h) arroja un resultado de signo positivo, el monto así determinado conformará a partir del 1º de agosto de 2009 el adicional transitorio al que se refiere el presente    artículo.

<a id="19"></a>
Art. 19. - Facúltase al Ministro de Defensa, con la intervención del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS en los aspectos presupuestarios, para que dicte las normas operativas que resulten necesarias para la aplicación de los artículos 5º, 9º, 13 y 18 precedentes, incluyendo las pautas para instrumentar la absorción del monto fijo creado, en consonancia con la movilidad futura de las retribuciones de cada agente beneficiario de los mismos.

<a id="20"></a>
Art. 20. - Ratifícase el carácter de no remunerativo y no bonificable de los Suplementos Particulares y Compensaciones, cuyo valor se actualiza por los artículos 1º a 4º del presente Decreto, como asimismo la naturaleza de cada concepto y las condiciones para su percepción, de acuerdo con lo oportunamente ordenado por los Decretos Nº 2769/93 y 388/94, durante el tiempo que el personal beneficiario desempeñe el cargo o las funciones por las cuales le hayan sido adjudicados, así como el del adicional transitorio creado por el artículo 5º del presente Decreto. No serán de aplicación las normas de enganche que extiendan los alcances del presente Decreto a las Fuerzas de Seguridad.

<a id="21"></a>
Art. 21. - Ratifícase el carácter de no remunerativo y no bonificable de las compensaciones y bonificaciones, cuyo valor se actualiza por los    artículos 6º a 8º y 10 a 12 del presente Decreto, como asimismo la naturaleza de cada concepto y las condiciones para su percepción, de acuerdo con lo oportunamente ordenado por el Decreto Nº 1088/03, durante el tiempo que el personal desempeñe el cargo o las funciones por las cuales les hayan sido adjudicados, así como el del adicional transitorio creado por los artículos 9º y 13.

<a id="22"></a>
Art. 22. - Ratifícase el carácter de no remunerativo y no bonificable del suplemento y de las compensaciones, cuyo valor se actualiza por los artículos 14 a 17 del presente Decreto, como asimismo la naturaleza de cada concepto y las condiciones para su percepción, de acuerdo con lo oportunamente ordenado por el Decreto Nº 1901/94, durante el tiempo que el personal beneficiario desempeñe el cargo o las funciones por las cuales les hayan sido adjudicados, así como el del adicional transitorio creado por el artículo 18 de la presente medida.

<a id="23"></a>
Art. 23. - Facúltase a la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO a dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="24"></a>
Art. 24. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

Anexo II