---
Fecha: 2012-12-17
Título: DECRETO NACIONAL 2.529/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-12-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002529
Id: 123456789-0abc-925-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION TECNICA DE FORMACION E INFORMATICA JURIDICO - LEGAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 28 de septiembre de 2012 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la doctora María Paula PONTORIERO (D.N.I. Nº 23.249.597), dispuesta por conducto del Decreto Nº 1148/11, prorrogado por su similar Nº 906/12, en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION TECNICA DE FORMACION E INFORMATICA JURIDICO - LEGAL de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON EL PODER JUDICIAL de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Directora, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 28 de septiembre de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.