---
Fecha: 2007-06-27
Título: DECRETO NACIONAL 805/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000805
Id: 123456789-0abc-508-0000-7002soterced
---
# CONSTRUCCION DEL "GASODUCTO DEL NORESTE ARGENTINO" (GNEA).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Instrúyese al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, en su carácter de accionista mayoritario de ENERGIA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (ENARSA), a adoptar los recaudos necesarios en la construcción del "Gasoducto del Noreste Argentino" (GNEA) dispuesta por el artículo 3º del Decreto Nº 267/07, así como en la adquisición de todos los elementos y materiales destinados a la misma, para que la citada Sociedad se ajuste a las normas, procedimientos y controles previstos en la Ley Nº 13.064. Una vez obtenidos los recursos mencionados en el articulado del presente acto, el Ministerio citado preverá las decisiones societarias necesarias en el ámbito de su competencia.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Instrúyese al Jefe de Gabinete de Ministros, para que en uso de sus facultades, efectúe las reestructuraciones presupuestarias que fueren necesarias a los efectos de asignar los créditos correspondientes al financiamiento de la construcción del "Gasoducto del Noreste Argentino" (GNEA). Asimismo deberá prever en la elaboración de los presupuestos subsiguientes los créditos que resulten necesarios para la continuación hasta la finalización de dicha obra.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese al Jefe de Gabinete de Ministros y al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a adoptar las medidas necesarias que en materia de crédito público corresponda, conforme a lo establecido en la Ley Nº 24.156, a fin de garantizar el financiamiento integral para la construcción del "Gasoducto del Noreste Argentino" (GNEA).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.