---
Fecha: 2024-10-10
Título: DECRETO NACIONAL 902/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-10-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240000902
---
# Disminuyen el monto de la tasa del Registro de la Propiedad Inmueble de la Capital Federal

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Sustitúyese el artículo 2º del Decreto Nº 1487 del 26 de agosto de 1986 y su modificatorio por el siguiente:.

"ARTÍCULO 2°.- Toda registración, si no estuviere gravada con una tasa especial, abonará la tasa general del UNO POR MIL (1 %) del monto de la operación contenida en el documento que se pretende registrar.

Cuando el documento presentado no estableciera monto de la operación, la tasa se calculará sobre la valuación fiscal del o de los inmuebles comprendidos, vigente al momento de solicitar la registración.

Los fondos recaudados en virtud de la tasa precedente serán afectados al cumplimiento de la Ley N° 17.050".

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Sustitúyese el artículo 3º del Decreto Nº 1487 del 26 de agosto de 1986 y su modificatorio por el siguiente:.

"ARTÍCULO 3°.- Cuando se trate de adquisición de inmuebles con destino a vivienda propia, por intermedio de planes oficiales de vivienda, se reducirá al CERO COMA CINCO POR MIL (0,5 %) la tasa general indicada en el artículo 2°. El extremo legal será acreditado mediante declaración jurada del interesado, efectuada bajo su responsabilidad civil y/o penal, formulada en el documento respectivo".

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Sustitúyese el artículo 4º del Decreto Nº 1487 del 26 de agosto de 1986 y su modificatorio por el siguiente:.

"ARTÍCULO 4°.- Si el documento inscribible contuviera pluralidad de actos que originen diversos asientos se abonará la tasa general prevista en el artículo 2º para el documento de mayor valor, y los restantes pagarán la tasa del CERO COMA CINCO POR MIL (0,5 %)".

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Sustitúyese el inciso d) del artículo 6° del Decreto Nº 1487 del 26 de agosto de 1986 y su modificatorio por el siguiente:.

"d) Los casos expresamente exceptuados por leyes nacionales, provinciales o de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES, en cuyo caso el documento portante y el formulario de inscripción deberá expresar cuál es la norma legal por la cual la operación queda exenta de pago de la tasa de servicio".

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Instrúyese al MINISTERIO DE JUSTICIA para que readecúe y simplifique, en virtud de la reducción de tasas prevista en el presente, el sistema de contribuciones especiales establecido en la Ley N° 17.050.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- El presente decreto entrará en vigencia a los QUINCE (15) días de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.