---
Fecha: 2011-06-09
Título: DECRETO NACIONAL 751/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-06-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000751
Id: 123456789-0abc-157-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN LA SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES DE LA SECRETARIA DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones de los VEINTIUN (21) agentes de la Planta no Permanente -Personal Transitorio- de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, a las personas que se mencionan en el Anexo I que forma parte integrante del presente Decreto y por los períodos allí establecidos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas las designaciones de CUATRO (4) agentes de la Planta no Permanente -Personal Transitorio- de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SINEP y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, a las personas que se mencionan en el  Anexo II que forma parte integrante del presente Decreto y por los períodos allí establecidos.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el presente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II