---
Fecha: 2008-09-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.462/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-09-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001462
Id: 123456789-0abc-264-1000-8002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE INTEGRACION Y POLITICA INDUSTRIAL SECTORIAL DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, la designación transitoria en el cargo de Director de Integración y Política Industrial Sectorial dependiente de la Dirección Nacional de Industria de la SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA dependiente de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, Nivel B, Función Ejecutiva III, a la Licenciada en Relaciones Industriales Doña Sara Adriana HOFER (M.I. Nº 12.164.508), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 1226 de fecha 11 de septiembre de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.