---
Fecha: 2015-03-12
Título: DECRETO NACIONAL 402/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-03-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000402
Id: 123456789-0abc-204-0000-5102soterced
---
# Modificación de Estructura Orgánica del Ministerio de Economía y Finanzas Públicas en la parte correspondiente a la Secretaría de Comercio

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase el Anexo IIIa -Dotación- del Decreto N° 1.359 de fecha 5 de octubre de 2004, sus modificatorios y complementarios, en la parte correspondiente a la SECRETARÍA DE COMERCIO, suprimiendo UN (1) cargo Nivel A de la Dirección de Actuaciones por Infracción e incorporando UN (1) cargo Nivel A, en la Dirección Nacional de Defensa del Consumidor y Arbitraje de Consumo, ambas dependientes de la SUBSECRETARÍA DE COMERCIO INTERIOR de la citada Secretaría.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 3 de noviembre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Licenciada en Economía Doña Laura GOLDBERG (M.I. N° 23.670.266) en el cargo de Director Nacional de Defensa del Consumidor y Arbitraje de Consumo de la SUBSECRETARÍA DE COMERCIO INTERIOR de la SECRETARÍA DE COMERCIO del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, Nivel A, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.895 y 27.008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 3 de noviembre de 2014.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.