---
Fecha: 2002-05-08
Título: DECRETO NACIONAL 786/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-05-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000786
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE EL FONDO FIDUCIARIO PARA SUBSIDIOS DE CONSUMOS RESIDENCIALES DE GAS NATURAL Y GAS LICUADO

## CAPITULO I RECARGO

<a id="1"></a>
Artículo 1 -  El RECARGO establecido por el Artículo 75 de la Ley N 25.565, para el  año  2002, será de PESOS CUATRO MILESIMOS por cada METRO CUBICO ($/m3 0,004)  de  gas natural de NUEVE MIL TRESCIENTAS KILOCALORIAS  (9.300  kc), consumido  por  redes  o  ductos  en  el Territorio Nacional cualquiera fuera el uso o utilización final del mismo.

El monto total del Fondo  Fiduciario  afectado al pago del subsidio corriente y compensaciones corrientes no  podrá  superar la suma de PESOS    CIEN  MILLONES  ($  100.000.000)  por  año  calendario.

El Señor Ministro de Economía podrá disponer el incremento  de este monto.

Para  los años subsiguientes, el valor del RECARGO será establecido por el  MINISTERIO  DE  ECONOMIA  a  propuesta  del  ENTE  NACIONAL REGULADOR  DEL GAS (ENARGAS), Organismo autárquico dependiente  del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="2"></a>
Art. 2 - El  presente  régimen  entrará  en  vigencia  el día de su publicación en el Boletín Oficial y el RECARGO deberá ser  incluido en  las  facturas  que  a  esa  fecha,  aún  no hayan sido emitidas.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Para acceder a los beneficios del presente régimen, en las Provincias destinatarias del mismo, no podrán  estar  gravados  con impuestos  provinciales  ni tasas municipales, el RECARGO sobre los consumos de gas cualquiera  fuera  su  uso  o utilización final, la utilización de espacios públicos, los ingresos  percibidos a través de este subsidio por los prestadores del servicio  de  distribución de gas por redes que brinden el servicio objeto del subsidio, ni el consumo subsidiado del usuario final.

Las  Provincias que a la fecha de entrada en vigencia del  presente decreto,  no  satisfagan  plenamente  el  principio enunciado en el párrafo  anterior, dispondrán de NOVENTA (90)  días  corridos  para regularizar su situación.

En caso de  no  dar  cumplimiento  a lo establecido en los párrafos anteriores,  los  usuarios  de  la Jurisdicción  de  que  se  trate perderán los beneficios del subsidio, debiendo además la respectiva Jurisdicción reintegrar al Fondo  Fiduciario,  constituido  por  el artículo   12  del  presente  decreto,  la  totalidad  del  importe equivalente  a  los subsidios otorgados a partir del momento en que la misma se encontrase en incumplimiento.

Los  AGENTES  DE  PERCEPCION    y  los  sujetos  BENEFICIARIOS  del FIDEICOMISO informarán a la SECRETARIA  DE ENERGIA, dependiente del MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  cualquier  hecho  que    constituya  una violación al presente artículo.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Son sujetos responsables de la percepción e  ingreso  del RECARGO los importadores, permisionarios y concesionarios, así como también  todo  otro sujeto que por cualquier instrumento legal goce de derechos de explotación,  denominados  en  adelante  AGENTES  DE PERCEPCION.

Son    sujetos  pasibles  de  la  percepción  del  RECARGO  quienes distribuyan  el  producto  por  redes  y/o  ductos en el Territorio Nacional y/o lo destinen a consumo propio.

<a id="5"></a>
Art.  5  - Los valores del RECARGO para el cálculo  del  monto  que deberán ingresar los AGENTES DE PERCEPCION por cuenca serán: Cuenca Noroeste: PESOS TREINTA Y OCHO DIEZ MILESIMOS por cada METRO CUBICO ($/m3 0,0038)  de gas natural de NUEVE MIL TRESCIENTAS KILOCALORIAS (9.300 kc).

Cuenca Neuquina: PESOS TREINTA Y OCHO DIEZ MILESIMOS por cada METRO CUBICO ($/m3 0,0038)  de  gas  natural  de  NUEVE  MIL  TRESCIENTAS KILOCALORIAS (9.300 kc).

Cuenca  Austral:  PESOS  TRESCIENTOS SESENTA Y CINCO CIEN MILESIMOS por cada METRO CUBICO ($/m3  0,00365)  de  gas natural de NUEVE MIL TRESCIENTAS KILOCALORIAS (9.300 kc).

El valor del RECARGO para el cálculo del monto  a  ingresar  en  el caso  del autoconsumo, cualquiera fuera su uso o utilización final, será de  PESOS  CUATRO MILESIMOS por cada METRO CUBICO ($/m3 0,004) de gas natural de  NUEVE  MIL  TRESCIENTAS KILOCALORIAS (9.300 kc), sin  importar  la  cuenca  de donde  se  extraiga  el  gas  natural.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  La  percepción del RECARGO  deberá  ser  practicada  en oportunidad de producirse  la  entrega  del  bien, la emisión de la

fuera  anterior;  en  los  términos del Artículo 7  del  Anexo  del Decreto N 74 de fecha 22 de  enero de 1998 y sus modificatorios. De tratarse  de autoconsumo en yacimiento  el  RECARGO  será  adeudado desde que el  mismo  se  produzca  y constituirá un ingreso directo.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Los AGENTES DE PERCEPCION ingresarán  las percepciones del RECARGO  practicadas  en la forma y condiciones que  establezca  la ADMINISTRACION FEDERAL  DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, en la cuenta especial que ese Organismo creará a tal efecto  y  cuyo  único  beneficiario será el Fideicomiso.

El período fiscal de liquidación del RECARGO será  mensual, en base a  declaraciones  juradas  presentadas  dentro  de  los  CINCO  (5) primeros  días  de  cada  mes,  ante  la ADMINISTRACION FEDERAL  DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en  el  ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA.

Los  AGENTES DE PERCEPCION entregarán en la SECRETARIA  DE  ENERGIA dependiente  del MINISTERIO DE ECONOMIA, copia de las declaraciones juradas referidas con la constancia de su recepción por parte de la ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="8"></a>
Art. 8 - El RECARGO  no integrará el precio de venta del gas y será discriminado en las facturas  que  se  emitan, en todas las etapas, consignándose por separado los montos provenientes de su aplicación,  conforme lo estipulado en los  Artículos  1  y  5  del presente decreto.

En todos los casos  el  RECARGO  se incluirá en las facturas con la leyenda "Fondo Fiduciario para Subsidios  de Consumos Residenciales de  Gas,  Artículo 75 de la Ley N 25.565" y se especifica  que  el mismo no constituye  un  precio  neto  de  venta, de locación ni de prestación de servicio.

<a id="9"></a>
Art.  9  -  Cuando  el  RECARGO corresponda a compras  de  empresas Distribuidoras  o Subdistribuidoras  de  gas  natural,  deberá  ser trasladado a las  facturas  por consumos finales de los usuarios de los servicios que se encuentren afectados por el mismo, de modo que tales empresas no registren ganancias  ni  pérdidas derivadas de la aplicación del mismo.

El  valor de dicho RECARGO, que para el año 2002  se  establece  en PESOS  CUATRO  MILESIMOS  por cada METRO CUBICO ($/m3 0.004) de gas natural de NUEVE MIL TRESCIENTAS  KILOCALORIAS (9.300 kc) facturado a  los usuarios finales, será incluido  con  igual  valor,  en  las facturas  por consumo de gas que se produzca en cualquier punto del Territorio Nacional.

A los efectos  de  asegurar la neutralidad indicada en los párrafos anteriores,  y  con  el   propósito  de  compensar  las  eventuales diferencias que surjan entre  los  montos abonados a los AGENTES DE PERCEPCION, por las empresas Distribuidoras  y Subdistribuidoras de gas  natural  por la compra de gas para abastecer  a  sus  usuarios finales y el monto  trasladado  por éstas a dichos usuarios, créase un Fondo Compensador que será reglamentado  y  administrado  por el ENTE  NACIONAL  REGULADOR  DEL  GAS (ENARGAS), Organismo autárquico dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA  y  que  tendrá  como  único objeto balancear las diferencias antes indicadas.

Dicho  Fondo  Compensador  contará  como  recurso con las sumas que ingresen las Distribuidoras y Subdistribuidoras de gas natural como consecuencia  del  saldo  positivo  que  resulte   entre  el  monto trasladado  por  las  mismas  a  sus  usuarios finales y  el  monto efectivamente percibido por los AGENTES  DE  PERCEPCION y las sumas aludidas   se  utilizarán  para  compensar  a  aquellas    empresas Distribuidoras  y  Subdistribuidoras  de  Gas Natural por redes que registren saldo negativo entre el monto trasladado  a  los usuarios finales  y  el  monto  efectivamente  percibido por los AGENTES  DE PERCEPCION,  todo  ello  en  las  formas y plazos  que  indique  la reglamentación.

<a id="10"></a>
Art. 10. - En todos los aspectos no  reglamentados  por el presente decreto, el RECARGO se regirá por las disposiciones de  la Ley N 11.

683 (t.o. 1998) y sus modificatorias, y su fiscalización  estará  a cargo  de  la  ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el  ámbito  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA, que estará facultada para dictar las siguientes normas: a)  Sobre intervención fiscal permanente o temporaria de los establecimientos responsables, con o sin cargo para ellas.

b)  Toda otra que fuere necesaria para la fiscalización  e  ingreso del RECARGO.

<a id="11"></a>
Art.  11.  -  El ESTADO NACIONAL garantiza la intangibilidad de los bienes que integran  el  FIDEICOMISO  a  que se refiere el Capítulo siguiente, indicando además que en ningún caso constituyen ni serán considerados  como  recursos  presupuestarios,   impositivos  o  de cualquier otra naturaleza que pongan en riesgo el  cumplimiento del fin  al  que están afectados, ni el modo u oportunidad  en  que  se realice.

## CAPITULO II CONSTITUCION DEL FIDEICOMISO

<a id="12"></a>
Art. 12. - Constitúyese el Fondo Fiduciario para Subsidios de Consumos Residenciales de Gas de conformidad  con  las condiciones previstas en el Artículo 75 de la Ley N 25.565, en el presente decreto y en el Contrato de Fideicomiso a suscribirse entre el ESTADO NACIONAL y el BANCO DE LA NACION  ARGENTINA,  que  tendrá  como  destino  financiar:  a)  Las compensaciones tarifarias  por  los  consumos  residenciales de gas efectuados en las Provincias de TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR, SANTA CRUZ, CHUBUT, NEUQUEN, RIO NEGRO, LA PAMPA, en el Partido Carmen de Patagones de la Provincia  de BUENOS AIRES y en el Departamento Malargüe de la Provincia de MENDOZA,  que  las distribuidoras  o  subdistribuidoras  zonales  de gas natural y gas licuado de petróleo indiluído por redes, deberán  percibir  por  la aplicación  de  tarifas  diferenciales a los consumos residenciales.

b) Las compensaciones por  la  venta  de cilindros, garrafas, o gas licuado  de petróleo para uso domiciliario,  efectuadas  a  precios diferenciales  inferiores  a los precios de mercado, ambos netos de impuestos, en las Provincias de TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL  ATLANTICO SUR, SANTA CRUZ,  CHUBUT,  NEUQUEN,  RIO  NEGRO,  LA PAMPA,  en el Partido Carmen de Patagones de la Provincia de BUENOS AIRES y en  el  Departamento  Malargüe  de  la Provincia de MENDOZA.

c) El pago de eventuales deudas del ESTADO NACIONAL en virtud de la Ley N 24.191, el Artículo 34 de la Ley N 24.307,  el Artículo 43 de la Ley N 24.447, el Artículo 40 de la Ley N 24.624,  el Artículo 40 de la Ley N 24.764, el Artículo 37 de la Ley N 24.938,  el Artículo 28  de  la  Ley  N  25.064,  el Artículo 31 de la Ley N 25.237,  el Artículo 29 de la Ley N 25.401 y el Artículo 75 de la Ley N 25.565, por compensaciones no pagadas  de  ventas  de gas subsidiadas a los usuarios finales.

<a id="13"></a>
Art.  13. - La ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS  PUBLICOS  deberá instruir  al  BANCO  DE  LA  NACION  ARGENTINA para que diariamente transfiera  los  fondos depositados en la  cuenta  indicada  en  el primer párrafo del  artículo  7  del  presente decreto, a la cuenta fiduciaria.

<a id="14"></a>
Art.  14.  -  A  los  efectos  del  presente régimen  los  términos definidos tendrán el significado que  a  continuación se indica: a) FIDUCIANTE: es el ESTADO NACIONAL en cuanto transfiere la propiedad fiduciaria  de  los  bienes  fideicomitidos al  FIDUCIARIO  con  el destino exclusivo e irrevocable  al  cumplimiento  del  contrato de fideicomiso respectivo.

b) FIDUCIARIO: es el BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

<a id="15"></a>
Art.  15.  -  Serán  BENEFICIARIOS del FIDEICOMISO: a) Las empresas distribuidoras  y  subdistribuidoras   de  gas  por  redes  de  las Provincias de TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA  E  ISLAS  DEL  ATLANTICO SUR,  SANTA  CRUZ,  CHUBUT,  NEUQUEN,  RIO  NEGRO,  LA  PAMPA y del Departamento  Carmen  de  Patagones,  Provincia  de  BUENOS  AIRES, quienes  percibirán  el  subsidio  con  el  objeto  de financiar la aplicación de tarifas diferenciales a los consumos residenciales de la zona indicada en este punto.

b) Las empresas distribuidoras y subdistribuidoras de gas por redes del  Departamento Malargüe de la Provincia de MENDOZA,  quienes  lo percibirán  con  el  objeto  de  financiar la aplicación de tarifas diferenciales a los consumos residenciales  de  la zona indicada en este punto.

c) Las personas físicas y/o jurídicas que indiquen las Provincias y que  realicen  ventas  mayoristas  de  cilindros, garrafas,  o  gas licuado  de petróleo para uso domiciliario,  efectuadas  a  precios diferenciales  inferiores  a  los  de mercado, en las Provincias de TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS  DEL ATLANTICO SUR, SANTA CRUZ, CHUBUT, NEUQUEN, RIO NEGRO, LA PAMPA,  en el Departamento Carmen de Patagones, Provincia de BUENOS AIRES y en  el Departamento Malargüe de la Provincia de MENDOZA, quienes lo percibirán  con el objeto de financiar dichos precios diferenciales.

d)  Las  personas  físicas y/o jurídicas eventuales acreedoras  del ESTADO NACIONAL en virtud  de la Ley N 24.191, el Artículo 34 de la Ley N 24.307, el Artículo 43  de la Ley N 24.447, el Artículo 40 de la Ley N 24.624, el Artículo 40  de la Ley N 24.764, el Artículo 37 de la Ley N 24.938, el Artículo 28  de la Ley N 25.064, el Artículo 31 de la Ley N 25.237, el Artículo 29  de  la  Ley  N  25.401  y el Artículo  75  de  la Ley N 25.565, por compensaciones no pagadas de ventas de gas subsidiadas a los usuarios finales.

<a id="16"></a>
Art. 16. - El FIDUCIANTE  no  podrá  disponer en modo alguno de los bienes  fideicomitidos  para  atender  gastos  propios,  o  de  sus empleados dependientes, ni podrá crear organismo,  consejo,  comité directivo  o  ente  alguno  con  facultades decisorias o de control sobre el FIDUCIARIO.

<a id="17"></a>
Art.  17.  -  El FIDUCIARIO no percibirá  comisión  alguna por  su actividad, pero  recuperará  todos  los gastos en que incurriere en tal carácter y llevará por separado el  registro  contable  de  las operaciones del FIDEICOMISO.

<a id="18"></a>
Art.  18.  -  El FIDEICOMISO será administrado por el FIDUCIARIO de los bienes que  se transfieren en fideicomiso en los términos de la Ley N 24.441 y su modificatoria, con el destino único e irrevocable que se establece  en  el  presente  decreto, de conformidad con las instrucciones que imparta la SECRETARIA DE ENERGIA, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA, y/o quien ésta designe en su remplazo y con las condiciones que se establezcan en  el  contrato  de fideicomiso.

## CAPITULO III DE LOS BIENES FIDEICOMITIDOS

<a id="19"></a>
Art. 19. - Transfiérense al FIDEICOMISO los montos provenientes de la aplicación del RECARGO a que hace  referencia  el  artículo  1  del  presente decreto, con anterioridad a su percepción por el ESTADO NACIONAL.

<a id="20"></a>
Art. 20. - El patrimonio del FIDEICOMISO estará constituido por los bienes  fideicomitidos,  que  en ningún caso constituyen  ni  serán considerados  como  recursos  presupuestarios,   impositivos  o  de cualquier otra naturaleza que pongan en riesgo el  cumplimiento del fin  al  que están afectados, ni el modo u oportunidad  en  que  se realice.

Dichos bienes  son los siguientes: a) Los recursos provenientes del RECARGO.

b) El producido de sus operaciones, la renta, frutos e inversión de los bienes fideicomitidos.

c) Las contribuciones, subsidios, legados o donaciones específicamente destinados al Fideicomiso.

d) Los recursos  que, en su caso, le asignen el ESTADO NACIONAL y/o las Provincias.

e) Los ingresos provenientes  de intereses y multas aplicadas a los responsables del ingreso del RECARGO.

<a id="21"></a>
Art. 21. - El FIDUCIARIO, conforme  las  instrucciones  que  a  tal efecto  le  imparta  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA,  dependiente  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  podrá invertir los recursos líquidos del FIDEICOMISO en Letras del Tesoro,  Letras  del  BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA y/o plazos fijos en bancos oficiales nacionales; en todos los casos con vencimientos que  no  excedan de UN (1) año.

## CAPITULO IV DE LOS BENEFICIARIOS

<a id="22"></a>
Art.  22. - Los BENEFICIARIOS indicados  en  los  incisos a) y b) del artículo  15  del  presente decreto, presentarán  ante  el  ENTE  NACIONAL  REGULADOR  DEL  GAS (ENARGAS),  Organismo  autárquico  dependiente  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA,  dentro  los primeros CINCO (5) días de cada mes el monto total del subsidio que corresponda ser pagado.

Dicha presentación tendrá  carácter de declaración jurada. La misma deberá incluir el volumen de  consumo residencial del mes inmediato anterior, el importe facturado al usuario residencial final por ese volumen, así como también el importe de la compensación correspondiente    a   ser  abonado  por  el  Fondo  Fiduciario.

El ENTE NACIONAL REGULADOR DEL  GAS (ENARGAS), Organismo autárquico dependiente  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  reglamentará  todo  lo vinculado  a  la  información que deberán  presentar  las  empresas distribuidoras y subdistribuidoras  de  gas  por redes vinculada al control que dicha autoridad efectuará conforme  lo  dispuesto en el presente decreto.

<a id="23"></a>
Art.  23.  -  La  Autoridad  Regulatoria,  controlará  los valores indicados    en  las  declaraciones  juradas  presentadas  por  los BENEFICIARIOS  y  en base a dicho análisis elaborará y remitirá, en un plazo máximo de DIEZ (10) días corridos, contados a partir de la presentación  de  cada  BENEFICIARIO,  un  informe  dirigido  a  la SECRETARIA DE ENERGIA,  dependiente  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA, indicando  la  procedencia o improcedencia del pago total o parcial del  subsidio.  El  ENTE  NACIONAL  REGULADOR  DEL  GAS  (ENARGAS), Organismo autárquico  dependiente  del  MINISTERIO DE ECONOMIA, sin perjuicio  de  los  controles  que  lleve adelante  la  SINDICATURA GENERAL DE LA NACION, dependiente de  la  PRESIDENCIA DE LA NACION, deberá instrumentar regularmente sistemas de  control  que permitan verificar  la  veracidad  y exactitud de las declaraciones  juradas presentadas por los BENEFICIARIOS  mencionados,  a  través  de  las auditorías y/o procedimientos que a dichos fines estime pertinentes.

<a id="24"></a>
Art.  24. - La SECRETARIA DE ENERGIA, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA,  analizará  el  informe  presentado  por el ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), Organismo autárquico  dependiente  del MINISTERIO DE ECONOMIA, e instruirá, de corresponder, dentro de los DIEZ  (10)  corridos  contados  a  partir  del  recibo  del informe elaborado  por  el  citado    organismo,   el  pertinente  pago.

La  SECRETARIA  DE ENERGIA, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA, notificará el acto mencionado en el párrafo anterior al FIDUCIARIO, quien dentro de los  TRES  (3) días hábiles bancarios posteriores a la recepción de la mencionada  notificación efectuará el pertinente desembolso de fondos.

El  pago  de  las  compensaciones  correspondientes,    deberá  ser efectuado  dentro  de  los  TREINTA  (30)  días  de  presentada  la respectiva declaración jurada.

Los  intereses por mora en el pago del subsidio que corresponda, se devengarán  a  partir  de  los  TREINTA  (30) días de presentada la declaración  jurada,  sin perjuicio del período  al  que  la  misma remite.

<a id="25"></a>
Art.  25.  - El importe del  pago  mensual  de  las  compensaciones indicadas en el artículo 12 inciso b) del presente decreto no podrá superar la suma  devengada en igual mes del año inmediato anterior, ajustada por las variaciones que se hayan producido en el valor del producto final.

Este procedimiento  será el utilizado durante los OCHO (8) primeros meses contados a partir  del  inicio  del  año  2002 y hasta que la SECRETARIA  DE  ENERGIA,  dependiente del MINISTERIO  DE  ECONOMIA, dicte la normativa que reglamente un procedimiento de asignación de recursos, instrumentación y  control  de  los  mismos,  que permita garantizar los principios básicos de equidad y uso racional  de  la energía.

Hasta  tanto  se  dicte  la  reglamentación  referida en el párrafo precedente, serán de aplicación los artículos  25 a 29 del presente decreto.

A los efectos del párrafo anterior y en caso de  que las Provincias no  adhieran  a  la  reglamentación  dictada  por la SECRETARIA  DE ENERGIA, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA, los usuarios de la Provincia  de  que  se trate perderán los beneficios  del  subsidio.

<a id="26"></a>
Art. 26. - Los BENEFICIARIOS  indicados en el artículo 15 inciso c) del presente decreto, presentarán ante la Provincia que corresponda dentro de los CINCO (5) primeros  días de cada mes y de conformidad con los procedimientos que la misma  a  tales  efectos disponga, el monto total del subsidio que corresponda ser pagado.

Dicha presentación tendrá carácter de declaración  jurada, debiendo incluir  el  volumen  de  consumo  residencial  del  mes  inmediato anterior, el importe facturado al usuario residencial final por ese volumen  y  el  importe  de  la  compensación correspondiente a ser abonado por el Fondo Fiduciario.

A estos efectos las Provincias mencionadas  remitirán los criterios empleados para la definición del subsidio y los procedimientos para su  instrumentación  y  control,  como  así también  remitirán  los procedimientos de selección utilizados para indicar los BENEFICIARIOS señalados en el artículo 15  inciso  c)  del presente decreto, a la SECRETARIA DE ENERGIA, dependiente del MINISTERIO  DE ECONOMIA.

<a id="27"></a>
Art. 27. - Las Provincias que correspondan, controlarán los valores indicados    en  las  declaraciones  juradas  presentadas  por  los BENEFICIARIOS  señalados  y  en  base a dicho análisis elaborarán y remitirán, en un plazo máximo de DIEZ  (10) días, contados a partir de la presentación de cada BENEFICIARIO,  un  informe dirigido a la SECRETARIA  DE  ENERGIA,  dependiente del MINISTERIO  DE  ECONOMIA, acompañado  de  copia  de  las  respectivas  declaraciones  juradas conformadas por el Organismo  de  Contralor  Provincial competente;

indicando  la  procedencia  o improcedencia del pago  del  subsidio.

Cada Provincia, sin perjuicio  de  los controles que lleve adelante la SINDICATURA GENERAL DE LA NACION,  dependiente de la PRESIDENCIA DE LA NACION, deberá instrumentar sistemas  de control que permitan verificar regularmente la veracidad y exactitud de las declaraciones juradas presentadas por los BENEFICIARIOS mencionados,  a través de las auditorías y/o procedimientos  que  a dichos fines estime pertinentes.

<a id="28"></a>
Art. 28. - La SECRETARIA  DE ENERGIA, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA,  analizará  el  informe  presentado  por  las  Provincias indicadas en el artículo 27  del  presente decreto, e instruirá, de corresponder,  dentro de los DIEZ (10)  días  corridos  contados  a partir de la recepción  del  informe mencionado, el pertinente pago.

La SECRETARIA DE ENERGIA, dependiente  del  MINISTERIO DE ECONOMIA, notificará el acto mencionado en el artículo anterior al FIDUCIARIO, quien dentro de los TRES (3) días hábiles bancarios  posteriores a la recepción de la mencionada notificación efectuará el  pertinente desembolso  de fondos en la cuenta que cada BENEFICIARIO mencionado indique.

A los efectos  del párrafo anterior, cada BENEFICIARIO deberá abrir una cuenta para el depósito de las compensaciones mencionadas en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

El pago de las compensaciones  correspondientes a cada BENEFICIARIO mencionado, deberá ser efectuado dentro de los TREINTA (30) días de presentada la respectiva declaración jurada.

<a id="29"></a>
Art.  29.  - Los pagos efectuados  por  el  FIDUCIARIO  podrán  ser corregidos por la SECRETARIA DE ENERGIA, dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA  en  forma  retroactiva,  toda  vez que de los informes elaborados   por  el  organismo  de  control  pertinente,    surjan diferencias con  los  montos cobrados por el BENEFICIARIO derivados de sus respectivas declaraciones juradas.

Pasados los DOCE (12) meses  de  efectuado  el pago, dicho monto se considerará definitivo y no podrá ser corregido  ni modificado bajo ninguna circunstancia.

<a id="30"></a>
Art. 30. - Los BENEFICIARIOS del FIDEICOMISO tendrán  un  plazo  de TRES  (3)  meses  para  rectificar sus declaraciones juradas, en el caso en que verifiquen la  existencia de errores u omisiones en los cálculos efectuados para establecer el subsidio que les corresponda percibir.

A estos efectos presentarán ante el ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS),  Organismo  autárquico  dependiente  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA, y/o la Provincia  respectiva, con carácter de declaración jurada dicha rectificación de montos.

A los fines de este artículo  se  seguirá el procedimiento previsto para el cobro del subsidio.

<a id="31"></a>
Art. 31. - La SECRETARIA DE ENERGIA,  dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA,  autorizará al FIDUCIARIO a cancelar  la  eventual  deuda indicada en  el artículo 12 inciso c) del presente decreto, con los BENEFICIARIOS  estipulados  en  el artículo 15 inciso d) del mismo, con el remanente dinerario del FIDEICOMISO  luego  de  cumplido con los  pagos  enunciados  en  el  artículo  12 incisos a) y b) de  la presente norma.

A  estos  efectos  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA,  dependiente    del MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  dictará  la  reglamentación  tendiente a cumplir este objetivo en lo que respecta a los procedimientos y los plazos de las comunicaciones.

## CAPITULO V DISPOSICIONES GENERALES

<a id="32"></a>
Art. 32. - Instrúyese  al  ENTE NACIONAL  REGULADOR    DEL   GAS  (ENARGAS),  Organismo  autárquico dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA, a que en un plazo máximo de NOVENTA (90) días, realice los estudios necesarios para el diseño e implementación  de  nuevas  Estructuras   Tarifarias  Diferenciales elaboradas en base a principios básicos de  equidad  y uso racional de la energía y/o a los efectos de mantener el monto total  de  los recursos asignados.

En  la  realización  de dichos estudios serán invitados a colaborar representantes de las  Provincias  involucradas  (TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA  E ISLAS DEL ATLANTICO SUR, SANTA CRUZ, CHUBUT,  NEUQUEN, RIO NEGRO, LA PAMPA, BUENOS AIRES y MENDOZA).

<a id="33"></a>
Art. 33. - Establécese  que a los efectos dispuestos en el artículo 32 deberán tenerse básicamente  en  consideración:  a) los consumos medios  estacionales de cada una de las Subzonas o Localidades  que cuenten con  el Subsidio, no pudiendo el límite superior del primer escalón tarifario  de la tarifa diferencial al público, superar, en ningún caso, el SETENTA  Y  CINCO  POR  CIENTO  (75%)  del  consumo promedio de la subzona tarifaria respectiva; b) el costo del fluido suministrado,  c)  la  facturación  media estacional que abonan los usuarios residenciales que no cuentan con el beneficio del subsidio y d) las nuevas Estructuras Tarifarias  deberán  estar  en vigencia dentro  de los TREINTA (30) días contados a partir de la expiración del plazo  establecido  en  el  artículo  32  del  presente decreto.

<a id="34"></a>
Art. 34. - La SECRETARIA DE ENERGIA, dependiente del  MINISTERIO DE ECONOMIA,  en  base a información propia e información suministrada por  el  ENTE  NACIONAL  REGULADOR  DEL  GAS  (ENARGAS),  Organismo autárquico dependiente  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  y  por  los Organismo de Control pertinentes, realizará la estimación del flujo financiero  de  los  recursos  y  uso de los fondos del FIDEICOMISO.

A  estos  fines tendrá en cuenta que  para  acceder  a  los  fondos determinados en el presente decreto se deberá dar cumplimiento a lo establecido en el artículo 3 del mismo.

<a id="35"></a>
Art. 35. -  El MINISTERIO DE ECONOMIA reglamentará el procedimiento para atender  la  situación  de  créditos generados por el pago del RECARGO correspondiente a usuarios  incobrables,  a  propuesta  del ENTE  NACIONAL  REGULADOR  DEL GAS (ENARGAS), Organismo au tárquico dependiente del MINISTERIO DE  ECONOMIA,  de modo de garantizar que los  sujetos  encargados  del  traslado del mencionado  RECARGO  no registren ganancias ni pérdidas  derivadas  de  la  aplicación  del mismo.

<a id="36"></a>
Art.  36. - El ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), Organismo autárquico  dependiente  del  MINISTERIO DE ECONOMIA, se ocupará de determinar las tarifas diferenciales  aplicables en el Departamento Malargüe de la Provincia de MENDOZA.

<a id="37"></a>
Art. 37. - Apruébase el Modelo de Contrato  de Fideicomiso que como ANEXO I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="38"></a>
Art. 38. - Delégase en el Señor SECRETARIO DE  ENERGIA, la facultad de suscribir, en representación del ESTADO NACIONAL, el contrato de fideicomiso con el FIDUCIARIO.

<a id="39"></a>
Art.  39.  -  Instrúyese al BANCO DE LA NACION ARGENTINA  para  que suscriba el contrato de fideicomiso.

<a id="40"></a>
Art. 40. - El presente FIDEICOMISO tendrá una duración de DIEZ (10) años contados a partir de la suscripción del Contrato de Fideicomiso cuyo  modelo  como  Anexo  I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="41"></a>
Art. 41. - El presente decreto entrará en  vigencia  a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="42"></a>
Art.  42.  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="43"></a>
Art. 43. - Comuníquese, publíquese, dése a  la  Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.

## MODELO CONTRATO DE FIDEICOMISO

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA 1

<a id="1"></a>
Entre  el  ESTADO  NACIONAL, representado en este acto por el Señor Secretario de Energía;  por una parte y por la otra, el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, representado  en  este acto por el Presidente del Directorio,  se  conviene  en  celebrar  el  presente  Contrato  de Fideicomiso,  que se regirá por las siguientes  cláusulas,  por  el Artículo 75 de  la  Ley  N°  25.565,  su  Decreto  Reglamentario y, subsidiariamente por la Ley N° 24.441 y su modificatoria.

Cada  uno de los Beneficiarios (tal como este término  es  definido más adelante),  adherirán  al  presente y aceptarán su condición de Beneficiarios bajo este Contrato mediante la suscripción de la Nota que se acompaña al presente como Anexo A.

ANTECEDENTES: Que conforme lo dispuesto en el Artículo 75 de la Ley N°  25.565  y  en  su Decreto Reglamentario,  resulta  esencial  la constitución de un Fideicomiso  que  reciba en propiedad fiduciaria los Activos Fideicomitidos (tal como este  término  es definido más adelante)  y  que  asegure  la  disponibilidad  de  dichos  Activos Fideicomitidos  para atender: a) Las compensaciones tarifarias  por los consumos residenciales  de  gas efectuados en las Provincias de TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA, E ISLAS DEL ATLANTICO SUR, SANTA CRUZ, CHUBUT, NEUQUEN, RIO NEGRO y LA PAMPA,  en  el  Partido  Carmen  de Patagones  de  la  Provincia  de  BUENOS AIRES y en el Departamento Malargüe  de  la Provincia de MENDOZA,  que  las  distribuidoras  o subdistribuidoras  zonales de gas natural y gas licuado de petróleo indiluido por redes,  deberán percibir por la aplicación de tarifas diferenciales a los consumos residenciales.

b) Las compensaciones por  la  venta  de cilindros, garrafas, o gas licuado  de petróleo para uso domiciliario,  efectuadas  a  precios diferenciales  inferiores  a los precios de mercado, ambos netos de impuestos, en las Provincias de TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL  ATLANTICO SUR, SANTA CRUZ,  CHUBUT,  NEUQUEN,  RIO  NEGRO,  LA PAMPA,  en el Partido Carmen de Patagones de la Provincia de BUENOS AIRES y en  el  Departamento  Malargüe  de  la Provincia de MENDOZA.

c) El pago de eventuales deudas del ESTADO NACIONAL en virtud de la Ley N° 24.191, el Artículo 34 de la Ley N° 24.307,  el  Artículo 43 de  la  Ley  N°  24.447,  el  Artículo  40 de la Ley N° 24.624,  el Artículo 40 de la Ley N° 24.764, el Artículo  37  de  la  Ley N° 24.

938, el Artículo 28 de la Ley N° 25.064, el Artículo 31 de  la  Ley N°  25.237,  el Artículo 29 de la Ley N° 25.401 y el Artículo 75 de la Ley N° 25.565,  por  compensaciones  no pagadas de ventas de gas subsidiadas a los usuarios finales.

Que el referido Decreto Reglamentario ha precisado los recursos con los  que  se  nutrirá  el  Fideicomiso (tal como  este  término  es definido  más  adelante), previendo,  a  tal  fin,  las  siguientes fuentes: a) Los  recursos  provenientes  del Recargo (tal como este término es definido más adelante).

b) El producido de sus operaciones, la renta, frutos e inversión de los bienes fideicomitidos.

c) Las contribuciones, subsidios, legados o donaciones específicamente destinados al Fideicomiso.

d) Los recursos que, en su caso, le asignen  el ESTADO NACIONAL y/o las Provincias.

e) Los ingresos provenientes de intereses y multas  aplicadas a los responsables del ingreso del Recargo.

Que  por el Decreto Reglamentado del Artículo 75 de la  Ley  N°  25.

565, se  ha  encomendado  la  administración  del  Fideicomiso,  de conformidad  con  las instrucciones que le imparta la SECRETARIA DE ENERGIA al BANCO DE  LA  NACION  ARGENTINA,  como Fiduciario de los bienes que se transfieren en los términos de la  Ley N° 24.441 y su modificatoria,  con  el  destino  exclusivo  e irrevocable  que  se establece en el referido decreto.

Que por el Decreto Reglamentario del Artículo  75  de  la Ley N° 25.

565 se ha facultado al Señor Secretario de Energía y al BANCO DE LA NACION  ARGENTINA, en su carácter de Fiduciario para la suscripción del presente Contrato.

Que en atención  a  ello,  las Partes convienen, en instrumentar el presente Contrato de Fideicomiso,  en  los  siguientes  términos  y condiciones:

TITULO  I REGLAS DE INTERPRETACION CLAUSULA PRIMERA.

Definiciones: Salvo expresa  indicación  en contrario, los términos utilizados  con  mayúscula  en  el  presente Contrato,  tendrán  el significado y alcance que se les asigna a continuación.

Acreencias: es toda suma de dinero que  la  SECRETARIA  DE ENERGIA, instruya  al  Fiduciario  para  que  sea  abonada a un Beneficiario aplicando para ello recursos del Fideicomiso.

Activos Fideicomitidos: son los bienes fideicomitidos identificados,  con  la  naturaleza  legal,  alcance    y   destino específico determinado por el Decreto Reglamentario del Artículo 75 de  la  Ley  N°  25.565  y  que,  a  los  efectos  de este Contrato exclusivamente,  son definidos y enumerados en el artículo  11  del presente.

Agentes de Percepción:  son  las personas identificadas conforme lo establecido  en el Artículo 4°  del  Decreto  Reglamentario  citado.

Beneficiarios: significa e incluye a: a) Las empresas distribuidoras   y  subdistribuidoras  de  gas  por  redes  de  las Provincias de TIERRA  DEL  FUEGO,  ANTARTIDA  E ISLAS DEL ATLANTICO SUR, SANTA CRUZ, CHUBUT, NEUQUEN, RIO NEGRO, Departamento Carmen de Patagones Provincia de BUENOS AIRES y LA PAMPA,  quienes percibirán el  subsidio  con el objeto de financiar la aplicación  de  tarifas diferenciales a  los  consumos residenciales de la zona indicada en este punto.

b) Las empresas distribuidoras y subdistribuidoras de gas por redes del Departamento Malargüe  de  la  Provincia de MENDOZA, quienes lo percibirán  con el objeto de financiar  la  aplicación  de  tarifas diferenciales  a  los consumos residenciales de la zona indicada en este punto.

c) Las personas físicas y/o jurídicas que indiquen las Provincias y que  realicen ventas  mayoristas  de  cilindros,  garrafas,  o  gas licuado  de  petróleo  para  uso domiciliario, efectuadas a precios diferenciales inferiores a los  de  mercado,  en  las Provincias de TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR,  SANTA CRUZ, CHUBUT,  NEUQUEN,  RIO  NEGRO,  Departamento  Carmen  de  Patagones Provincia  de BUENOS AIRES y LA PAMPA y en el Departamento Malargüe de la Provincia  de MENDOZA, quienes lo percibirán con el objeto de financiar dichos precios diferenciales.

d) Las personas físicas  y/o  jurídicas  eventuales  acreedoras del ESTADO NACIONAL en virtud de la Ley N° 24.191, el Artículo 34 de la Ley N° 24.307, el Artículo 43 de la Ley N° 24.447, el  Artículo  40 de  la  Ley  N°  24.624,  el  Artículo  40  de la Ley N° 24.764, el Artículo 37 de la Ley N° 24.938, el Artículo  28  de  la  Ley N° 25.

064, el Artículo 31 de la Ley N° 25.237, el Artículo 29 de  la  Ley N°  25.401 y el Artículo 75 de la Ley N° 25.565, por compensaciones no pagadas  de  ventas  de  gas  subsidiadas a los usuarios finales.

Contrato:  significa  el presente Contrato  de  Fideicomiso  y  las modificaciones y enmiendas  que  pudiesen  acordarse  en  el futuro.

Cuenta  del Beneficiario: es la cuenta corriente en Pesos que  cada Beneficiario  procederá  a abrir en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA en la cual se acreditarán sus Acreencias.

Cuentas Fiduciarias: son las  cuentas corrientes constituidas en el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, de propiedad y en exclusivo beneficio del Fideicomiso, en donde se depositarán los Activos Fideicomitidos,  y  que  se  identifican  como  Cuentas  Corrientes Especiales: (I) denominada Fideicomiso  Artículo 75 de la Ley N° 25.

565  y  decreto reglamentario Fiduciario BNA  Recursos  de  Recargo Cuenta N°  1  PESOS,  (II) denominada Fideicomiso Artículo 75 de la Ley N° 25.565 y decreto  reglamentario  Fiduciario BNA Otros Bienes Fideicomitidos Cuenta N° 2 PESOS.

Decreto Reglamentario: es el decreto reglamentario  del Artículo 75 de la Ley N° 25.565 y cualquier otra norma, de cualquier  tipo, que en  el  futuro  lo  pudiere  reemplazar,  modificar  o  reglamentar.

Día  Hábil:  significa  el día del año en el cual los bancos  están autorizados a operar al público  en  la  CIUDAD  AUTONOMA DE BUENOS AIRES.

Expensas  del  Fiduciario:  incluye  todos los gastos,  expensas  y costos, incluyendo, al solo efecto enumerativo,  los  de estructura operativa,  personal, cargas respectivas, equipamiento,  papelería, comunicaciones e impuestos propios por su actividad como Fiduciario, comisiones  por  apertura  y mantenimiento de Cuentas y demás expensas en que incurra o resulte  acreedor el Fiduciario, en su  carácter  de Fiduciario, en el cumplimiento  de  las  funciones atribuidas en el presente Contrato, o que fueran consecuencia de su celebración o ejecución.

Expensas de las  Cuentas Fiduciarias: incluye todos los impuestos y tasas (no incluidos  como  Expensas  del  Fiduciario)  cuya causa o título  fuese  la  constitución,  funcionamiento  y  cierre de  las Cuentas Fiduciarias.

Fiduciante: es el ESTADO NACIONAL en cuanto transfiere la propiedad fiduciaria  de  los  Activos  Fideicomitidos al Fiduciario  con  el destino exclusivo e irrevocable del cumplimiento de lo específicamente dispuesto en el Decreto Reglamentario.

Fiduciario: es el BANCO DE LA NACION  ARGENTINA, como Fiduciario de los activos que se transfieren en fideicomiso en los términos de la Ley  N° 24.441 y sus modificatorias, con  el  destino  exclusivo  e irrevocable  que  se  establece  en  el Decreto Reglamentario, cuya función  será  la de administrar los recursos  del  Fideicomiso  de conformidad con  las  instrucciones  que  imparta  la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA.

MINISTERIO DE ECONOMIA: incluye a cualquier otra persona  física  o jurídica,  ente,  u  órgano  que el citado Ministerio designe en su reemplazo.

Partes: significa el Fiduciario y el Fiduciante.

Pesos: es la moneda que (ahora  o en el futuro) tenga curso legal y valor cancelatorio en la REPUBLICA ARGENTINA.

SECRETARIA DE ENERGIA: incluye a  cualquier  otra  persona física o jurídica, ente, u órgano que la referida Secretaría  designe  en su reemplazo.

Recargo: es el establecido en el Artículo 75 de la Ley N° 25.565  y en el Artículo 1° del Decreto Reglamentario.

CLAUSULA  SEGUNDA. Interpretación: En el presente Contrato, a menos que el contexto  requiera  lo  contrario,  se  entiende que: a) Los términos definidos comprenderán tanto el singular  como  el  plural.

b)  Los  títulos  empleados en el presente Contrato tienen carácter puramente indicativo  y  en  modo  alguno  afectan  la  extensión y alcance de las respectivas disposiciones del presente Contrato,  ni de  los  derechos y obligaciones que en virtud de las mismas asumen las Partes.

c) Toda vez  que  en el presente Contrato se efectúen referencias a cláusulas, secciones,  párrafos  y/o  Anexos,  se  entenderá que se trata, en todos los casos, de cláusulas, secciones y/o  Anexos  del presente Contrato.

CLAUSULA  TERCERA. Términos no definidos: Los términos cuya primera letra haya  sido  consignada  en  mayúscula  y  que  no  hayan sido definidos  en el presente Contrato, tendrán el mismo significado  y alcance que  el  consignado  en el Decreto Reglamentario, salvo que expresamente se establezca lo contrario.

CLAUSULA CUARTA. Prelación: En aquellos casos no previstos por este Contrato respecto de los derechos  y obligaciones de las Partes, se estará a lo que indique: a) el Decreto  Reglamentario, b) la Ley N° 24.441 y su modificatoria, y c) la legislación común.

TITULO II DECLARACIONES Y GARANTIAS DEL FIDUCIARIO Y DEL FIDUCIANTE CLAUSULA QUINTA. Del Fiduciario. El Fiduciario  declara y garantiza que: a) Es una entidad autárquica del ESTADO NACIONAL con autonomía presupuestaria y administrativa y que se rige por las disposiciones de  la  Ley  de Entidades Financieras de la Ley N° 21.799  y  demás normas legales concordantes.

b) Tiene plenos  poderes  y autoridad para celebrar este Contrato y que la concreción de las transacciones contempladas por el presente no constituirá ni dará por  resultado  una  violación  de  su Carta Orgánica, de ninguna ley, reglamentación, sentencia, orden, decreto o contrato vinculante para el Fiduciario.

c)    Este   Contrato  constituye  una  obligación  legal,  válida, vinculante y  exigible  de  acuerdo  con sus propios términos, y d) Cuenta con los recursos materiales y humanos y sus integrantes, con los conocimientos y la experiencia, para  prestar los servicios que constituyen las prestaciones a su cargo bajo el presente.

CLAUSULA SEXTA. Del Fiduciante. El Fiduciante  declara  y garantiza que:  a)  Goza  de  plenos poderes y facultades para celebrar  este Contrato y para llevar a cabo los actos, operaciones y transacciones que se contemplan en el presente Contrato.

b) El presente Contrato  constituye  una obligación legal, válida y vinculante, exigible de conformidad con  sus  términos,  y sujeto a las  leyes  de  aplicación general que afecten los derechos de  los acreedores.

c) La realización  de los actos, operaciones y transacciones que el presente contempla no  viola  ninguna ley, decreto, reglamentación, sentencia u orden.

d)  Las  sumas de dinero percibidas  en  concepto  del  Recargo  no constituyen    recurso   presupuestario  alguno,  impositivo  o  de cualquier naturaleza y solamente  tendrán el destino específico que se les fija en el Decreto Reglamentario.

TITULO  III DEL FIDUCIARIO CLAUSULA  SEPTIMA.  Constitución:  En cumplimiento de lo establecido  en  el  Artículo 75 de la Ley N° 25.

565 y en el Decreto Reglamentario, el Fiduciante  y  el  Fiduciario constituyen,  por el presente, un patrimonio separado de ambos,  el cual estará integrado  por  todas  las sumas de dinero y bienes que revisten o revistiesen la calidad de  Activos  Fideicomitidos,  (en adelante,  a  dicho  patrimonio  separado  se lo identifica como el Fideicomiso).

CLAUSULA OCTAVA. Aceptación: En cumplimiento  de  lo establecido en el  Decreto  Reglamentario, el Fiduciante designa al  BANCO  DE  LA NACION  ARGENTINA    como  fiduciario  del  Fideicomiso  y  titular fiduciario de los Activos  Fideicomitidos,  y el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, en este acto, acepta su designación  como fiduciario del Fideicomiso  y  las  obligaciones  que surgen de dicha  designación.

CLAUSULA  NOVENA.  Objeto:  La  constitución  del  Fideicomiso,  la transferencia de Activos Fideicomitidos, y su administración por el Fiduciario tienen como destino único,  exclusivo  e  irrevocable la disponibilidad  de  recursos para atender el pago de los  legítimos derechos de cobro de  los  Beneficiarios  conforme a los términos y condiciones del presente Contrato, del Artículo  75 de la Ley N° 25.

565 y del Decreto Reglamentario.

A  los  efectos  establecidos  en  el  párrafo  precedente,  tendrá carácter  prioritario el destino de los recursos para  atender  los pagos especificados  en  el Artículo 12 incisos a) y b) del Decreto Reglamentario.

CLAUSULA DECIMA. Renuncia,  Remoción y otros supuestos de vacancia:

Por resultar la designación del Fiduciario una carga legal impuesta al mismo por el Decreto Reglamentario, no será aceptada, en ninguna circunstancia, la renuncia, remoción  o  cualquier otro supuesto de vacancia del Fiduciario.

TITULO  IV CONSTITUCION  Y  COMPOSICION  DEL FIDEICOMISO CLAUSULA DECIMOPRIMERA. Definición. El Fideicomiso estará conformado por las sumas de dinero y demás bienes que se enuncian a  continuación (en adelante, los Activos Fideicomitidos):

a) Los recursos provenientes del Recargo.

b) El producido de sus operaciones, la renta, frutos e inversión de los bienes fideicomitidos.

c) Las contribuciones, subsidios, legados o donaciones específicamente destinados al Fideicomiso.

d) Los recursos que, en su caso, le asignen el ESTADO  NACIONAL y/o las Provincias.

e) Los ingresos provenientes de intereses y multas aplicadas  a los responsables del ingreso del Recargo.

CLAUSULA DECIMOSEGUNDA. Naturaleza de los Activos Fideicomitidos:

Los Activos Fideicomitidos  referidos  como  a),  b), c) y e) de la cláusula precedente, en ningún caso, son ni serán considerados como recursos    presupuestarios,  impositivos  o  de  cualquier    otra naturaleza que ponga en riesgo el cumplimiento del fin al que están afectados, ni el modo u oportunidad en que se realice.

El Fiduciante  por  el  presente:  a)  Transfiere al Fiduciario los derechos sobre los Activos Fideicomitidos  referidos en el artículo 11 incisos a), b), c) y e) del presente Contrato,  con anterioridad a la percepción por el Estado Nacional.

b)  Se  obliga  a depositar en la Cuenta Fiduciaria pertinente  los Activos Fideicomitidos  referidos  en  el artículo 11 inciso d) del presente Contrato, en lo que respecta a  los  recursos que pudieren asignarse en el futuro conforme al mencionado artículo.

c) Se obliga a no disponer, en modo alguno, total  o  parcialmente, de los Activos Fideicomitidos para atender gastos propios, o de sus empleados  dependientes,  ni  a  crear organismos, consejo,  comité directivo  o ente alguno con facultades  decisorias  o  de  control sobre el Fiduciario o sobre los Activos Fideicomitidos.

d)  Se  obliga   a  que  los  Activos  Fideicomitidos  ingresen  al Fideicomiso como  de libre disponibili dad por el Fiduciario, libre de  toda prenda, gravamen,  cesión  fiduciaria  previa,  cesión  en garantía y/o afectación de cualquier naturaleza.

CLAUSULA DECIMOTERCERA. Percepción: Se entenderá que los Agentes de Percepción    del  Recargo,  percibirán  por  cuenta  y  orden  del Fideicomiso,  todas  y  cada  una  de  las  sumas  de  dinero,  que corresponda percibir en concepto de dicho recargo.

El Fiduciante (y  cualquiera  de  sus entes, entidades autárquicas, reparticiones u organismos), y los Agentes de Percepción arbitrarán las medidas y acciones que fueren necesarios  y/o convenientes para asegurar  que  los  Activos Fideicomitidos percibidos  ingresen  al Fideicomiso y sean objeto de libre disponibilidad por el Fideicomiso.

CLAUSULA DECIMOCUARTA.  Incorporación:  El Fiduciario se obliga, en su  caso,  a  aceptar  toda  transferencia de  dinero  destinado  a revestir la calidad de Activos  Fideicomitidos  y a cumplir con las disposiciones  relativas  a  la  administración,  aplicación    y/o transferencia  de  Activos  Fideicomitidos  de  conformidad  con lo dispuesto en el presente Contrato.

La  propiedad  fiduciaria  de los Activos Fideicomitidos se juzgará adquirida por el Fiduciario  una  vez  cumplidas  las  formalidades exigibles  de  acuerdo  con la naturaleza de los bienes respectivos.

El Fiduciante y el Fiduciario  acuerdan  llevar  a  cabo  todos los actos  y  otorgar  y  firmar  todos los documentos y/o instrumentos públicos  y  privados  que fueran  necesarios,  a  los  efectos  de formalizar  y  perfeccionar    la   transferencia  de  los  Activos Fideicomitidos al Fideicomiso.

CLAUSULA DECIMOQUINTA. Constitución  de las Cuentas Fiduciarias. Al efecto de la transferencia y depósito  de  los Activos Fiduciarios:

a)  el  Fiduciario  se  obliga  a  mantener  abiertas  las  Cuentas Fiduciarias durante toda la vigencia del presente Contrato, y b) el Fiduciante y cada uno de los Sujetos Responsables, según corresponda,  transferirán  a  dichas Cuentas Fiduciarias,  en  las oportunidades y formas previstas, todos aquellos Activos Fideicomitidos que percibiesen conforme  a  lo establecido por este Contrato o por el Decreto Reglamentario.

TITULO V DE LA ADMINISTRACION DEL FIDEICOMISO CLAUSULA DECIMOSEXTA. Administración: La administración del Fideicomiso será irrevocablemente ejercida por el Fiduciario de conformidad con las instrucciones  que  le  imparta  la  SECRETARIA DE  ENERGIA    del MINISTERIO DE ECONOMIA.

CLAUSULA DECIMOSEPTIMA. Registro: A partir de la firma del presente Contrato, el Fiduciario creará y mantendrá los siguientes Registros (en  adelante  los Registros), en los cuales el Fiduciario asentará lo siguiente: a)  Respecto  de todos los Activos Fideicomitidos, un Registro  de  Activos  Fideicomitidos    detallando   la  siguiente información:  I.  Registración de todos los importes acreditados  y debitados en las Cuentas Fiduciarias.

II.  Detalle  y archivo  de  las  instrucciones  remitidas  por  la SECRETARIA DE ENERGIA  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA respecto de la aplicación  de  los Activos Fideicomitidos, y III.  Cualquier  otro dato o circunstancia que la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA  razonablemente   solicite  que  sean  registradas  en  el Registro de los Archivos Fideicomitidos.

b) Respecto de los Beneficiarios,  un  Registro  de  Beneficiarios, detallando:   Beneficiarios,  derecho  del  que  resultan  titular, domicilios y cronogramas de pagos.

CLAUSULA DECIMOOCTAVA.  Acceso  a  la información: La SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA arbitrará las medidas necesarias para  permitir,  de  considerarlo  pertinente,    el  acceso  a  la información  de  los  Registros,  por  parte  de los Beneficiarios, siempre  que  éstos,  expresa  y fundadamente, lo soliciten.  Dicho acceso a la información, en el evento  que fuera autorizado, tendrá lugar  conforme  con  las  modalidades  que  establezca  la  citada Secretaría.

Cualquier Beneficiario podrá solicitar, a su exclusivo  cargo, a la SECRETARIA  DE  ENERGIA  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA, copia de  la documentación obrante en cualquiera de los Registros siempre que la misma  haga  al  interés  directo  del  Beneficiario    solicitante.

CLAUSULA DECIMONOVENA. Inversión de los Activos Fideicomitidos: Los importes  o  valores  depositados  en  las  Cuentas Fiduciarias  no devengarán interés alguno, salvo que se disponga  su  inversión  en los  Activos  Financieros  Permitidos  (tal  como  este  término es definido más adelante).

Los Activos Fideicomitidos podrán ser invertidos por el Fiduciario, conforme  a  las  instrucciones  que  a  tal  efecto  le imparta la SECRETARIA  DE  ENERGIA  del MINISTERIO DE ECONOMIA, en Letras  del Tesoro, Letras del BANCO CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA, plazos fijos  en  bancos oficiales nacionales,  en  todos  los  casos  con vencimientos que no excedan de UN (1) año; observando particularmente,  que  las  eventuales colocaciones y sus plazos no afecten el flujo de fondos necesario  para afrontar las erogaciones del Fondo Fiduciario.

El producido de las inversiones de los  Activos  Fideicomitidos  en Activos  Financieros  Permitidos  constituirá  parte integrante del Fideicomiso.

TITULO  VI DE  LA  DISPOSICION DEL FIDEICOMISO (Los  pagos  a  los Beneficiarios) CLAUSULA    VIGESIMA.   Regla  General:  No  podrán efectuarse transferencias, disposiciones, cesiones, enajenaciones o constituirse derechos reales o gravámenes,  sobre  una  parte  o la totalidad, de los Activos Fideicomitidos, por cualquier modo, causa o   título,  a  menos  que  dichas  transferencias,  disposiciones, cesiones,    derechos    reales,  gravámenes,  o  enajenaciones  se perfeccionen, de conformidad  con  lo  establecido  en  la cláusula novena del presente Contrato y a favor de las personas y/o  por los conceptos    que  se  precisan  a  continuación:  a)  Las  empresas distribuidoras   y  subdistribuidoras  de  gas  por  redes  de  las Provincias de TIERRA DEL FUEGO ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR, SANTA CRUZ, CHUBUT,  NEUQUEN, RIO NEGRO, del Departamento Carmen de Patagones, de la Provincia  de  BUENOS  AIRES  y  LA PAMPA, quienes percibirán el subsidio con el objeto de financiar la  aplicación de tarifas  diferenciales  a  los  consumos  residenciales de la  zona indicada en este punto.

b) Las empresas distribuidoras y subdistribuidoras de gas por redes del  Departamento Malargüe de la Provincia de  MENDOZA  quienes  lo percibirán  con  el  objeto  de  financiar la aplicación de tarifas diferenciales a los consumos residenciales  de  la zona indicada en este punto.

c)  Las  personas  físicas  y/o  jurídicas  que  realicen    ventas mayoristas  de  cilindros, garrafas, o gas licuado de petróleo para uso domiciliario,  efectuadas  a precios diferenciales inferiores a los de mercado, en las Provincias  de  TIERRA DEL FUEGO ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR, SANTA CRUZ, CHUBUT, NEUQUEN, RIO NEGRO, en el  Departamento Carmen de Patagones, de  la  Provincia  de  BUENOS AIRES, LA PAMPA y en el Departamento de Malargüe de la Provincia de MENDOZA,  quienes  lo  percibirán con el objeto de financiar dichos precios diferenciales.

d) Las personas físicas  y/o  jurídicas  eventuales  acreedoras del ESTADO NACIONAL en virtud de la Ley N° 24.191, el Artículo 34 de la Ley N° 24.307, el Artículo 43 de la Ley N° 24.447, el  Artículo  40 de  la  Ley  N°  24.624,  el  Artículo  40  de la Ley N° 24.764, el Artículo 37 de la Ley N° 24.938, el Artículo  28  de  la  Ley N° 25.

064, el Artículo 31 de la Ley N° 25.237, el Artículo 29 de  la  Ley N°  25.401 y el Artículo 75 de la Ley N° 25.565, por compensaciones no pagadas  de  ventas  de  gas  subsidiadas a los usuarios finales.

CLAUSULA  VIGESIMOPRIMERA.  Determinación  de  las  Acreencias:  De conformidad  con  lo prescripto  en  el  Capítulo  IV  del  Decreto Reglamentario, la SECRETARIA  DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA notificará  mensualmente  al  BANCO   DE  LA  NACION  ARGENTINA  la procedencia del pago del subsidio que corresponda a cada Beneficiario, indicando los datos identificatorios  del  mismo, así como también el monto que corresponda ser pagado.

CLAUSULA  VIGESIMOSEGUNDA.  Orden  de Prelación: A los efectos  del pago de las Acreencias con los Activos Fideicomitidos, se establece que  la  instrucción  por  parte de la SECRETARIA  DE  ENERGIA  del MINISTERIO  DE  ECONOMIA y el  pago  por  el  BANCO  DE  LA  NACION ARGENTINA  de  las   Acreencias,  se  efectuará,  de  corresponder, conforme el orden de presentación de la declaración jurada prevista en los Artículos 22 y 26 del Decreto Reglamentario.

De quedar remanente dinerario  en el Fideicomiso y luego de pagadas las Acreencias mensuales de cada  Beneficiario,  la  SECRETARIA  DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA podrá autorizar el pago indicado en el Artículo 31 del Decreto Reglamentario.

TITULO VII DE OTROS DERECHOS Y OBLIGACIONES DEL FIDUCIARIO CLAUSULA VIGESIMOTERCERA.  Poderes  Generales:  El Fiduciario, sujeto sólo a las  específicas limitaciones contenidas  en  este Contrato,  está autorizado  para  realizar  todos  aquellos  actos, operaciones  y transacciones  que  fueran necesarios y/o convenientes para cumplir con el objeto del presente Contrato.

CLAUSULA VIGESIMOCUARTA.  Poderes  Específicos: Sin perjuicio, y en adición  a  los poderes generales aquí  conferidos,  el  Fiduciario podrá  representar    al   Fideicomiso  ante  cualquier  persona  o instancia, sea judicial, administrativa o legislativa, en cualquier acción o proceso, sea instaurado  por  o  en contra del Fideicomiso.

Estas  potestades  podrán  ser  ejercidas  en las  oportunidades  y lugares que el Fiduciario estime conveniente, estando autorizado el Fiduciario para ejercerlas en las condiciones  y términos que él lo estime razonable.

CLAUSULA VIGESIMOQUINTA. Deberes: Las facultades  otorgadas  por el presente Contrato al Fiduciario serán ejercidas por él, de buena fe y  de manera de promover el beneficio para el Fideicomiso, debiendo para  ello  ejercer el grado de cuidado, diligencia y habilidad que un  prudente  hombre    de  negocios  ejercería  en  circunstancias comparables.

Los  deberes  y  obligaciones  del  Fiduciario  están  determinados exclusivamente por las disposiciones expresas de este Contrato y el Fiduciario no será  responsable  más que por el desempeño de dichos deberes  y obligaciones que específicamente  se  enuncian  en  este Contrato y  en  el  Decreto  Reglamentario y no se interpretará que este Contrato contiene ningún  compromiso  u  obligación  implícito contra   el  Fiduciario,  Salvo  que  expresamente  se  acuerde  lo contrario,   ninguna  disposición  de  este  Contrato  obligará  al Fiduciario a  gastar  o  invertir  sus propios recursos en materias ajenas  al cumplimiento de sus funciones,  de  conformidad  con  lo establecido  en  el presente Contrato y en las normas aplicables al mismo, ni a incurrir  en ninguna responsabilidad financiera, que no haya sido expresamente  acordada,  en el desempeño de cualquiera de sus funciones en virtud del presente,  o en ejercicio de cualquiera de sus derechos o facultades.

CLAUSULA  VIGESIMOSEXTA.  Limitación:  El  Fiduciario  limitará  su responsabilidad a la percepción de los Activos  Fideicomitidos  y a su  aplicación  conforme a lo previsto en el presente Contrato y en el Decreto Reglamentario.  En  ningún  caso,  el  Fiduciario estará compelido a cumplir respecto de dichos Activos, ninguna  obligación que no haya asumido expresamente en el presente Contrato.

CLAUSULA VIGESIMOSEPTIMA. Rendición de Cuentas Mensual y Final:  El Fiduciario    rendirá  cuentas  a  la  SECRETARIA  DE  ENERGIA  del MINISTERIO DE ECONOMIA, mediante los informes que a continuación se determinan: a) Informe mensual sobre la evolución de las inversiones realizadas en Activos Financieros Permitidos.

b) Informe mensual  sobre  el  Estado  Patrimonial y Financiero del Fideicomiso, origen y aplicación de fondos.

c)  Informe  Anual  sobre el Estado Patrimonial  y  Financiero  del Fideicomiso, origen y aplicación de fondos.

d) Detalle mensual de los ingresos y egresos.

Los informes del Fiduciario deberán contemplar un detalle de: I. La aplicación o ejecución de los Activos Fideicomitidos.

II.  Los  intereses  y  otras  rentas  que  hubieren  devengado  la inversión de dichos Activos.

Sin perjuicio de lo establecido  precedentemente,  la SECRETARIA DE ENERGIA   del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA,  podrá  requerir  informes adicionales y/o complementarios.

TITULO  VIII DE  OTROS  DERECHOS  Y  OBLIGACIONES  DEL  FIDUCIANTE CLAUSULA  VIGESIMOOCTAVA.  Del  Fiduciante:  Sin  perjuicio  de las obligaciones  previstas  en  el  presente Contrato y todas aquellas impuestas  al  Fiduciante  por  el  Decreto    Reglamentario  y  la legislación aplicable, el Fiduciante se compromete irrevocablemente a: a) Que los Activos Fideicomitidos ingresen al  Fideicomiso  como de  libre  disponibilidad  para  el  Fiduciario  y  que se cedan al Fiduciario,  libres  de  toda  prenda,  gravamen, cesión fiduciaria previa, cesión en garantía y/o afectación  de  cualquier naturaleza.

b)  Notificar  al Fiduciario por escrito, cualquier  impugnación  u objeción a la validez  del presente Contrato tan pronto como reciba una  notificación en tal  sentido  o  tome  conocimiento  de  dicha circunstancia.

c) Que  los  Activos  Fideicomitidos tendrán, solamente, el destino que se le fija en el presente Contrato y en el Decreto Reglamentario.

d) Que realizará todas  aquellas  acciones  tendientes  a lograr la percepción  de  los  Activos Fideicomitidos a través de sus  entes, entidades  autárquicas,    organismos    y/o  Sujetos  Responsables.

e) Que la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA, en base a  información  propia,  a  la suministrada por  el  ENTE  NACIONAL REGULADOR  DEL  GAS  (ENARGAS) y  por  los  Organismos  de  Control pertinentes, realizará  la  estimación del flujo financiero, de los recursos y uso de los fondos del Fideicomiso.

f) Que a los fines del punto  anterior la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA tendrá en  cuenta  que  para  acceder  a los fondos    determinados  en  el  presente  Contrato  se  deberá  dar cumplimiento  a  lo  establecido  en  el  Artículo  30  del Decreto Reglamentario.

TITULO IX DE LOS HONORARIOS Y OTROS GASTOS CLAUSULA VIGESIMONOVENA.

Remuneración del Fiduciario: El Fiduciario no recibirá remuneración u  honorario  alguno  en  compensación  por el cumplimiento de  las funciones y prestaciones que el presente  Contrato  constituye a su cargo.

CLAUSULA  TRIGESIMA.  Expensas:  Las Expensas del Fiduciario  serán debitadas  automáticamente  y  en  forma  mensual  de  las  Cuentas Fiduciarias.

El valor total de las Expensas del Fiduciario  no  podrá exceder la suma de PESOS ---------- por mes calendario.

Las Expensas de la Cuenta serán debitadas de las Cuentas Fiduciarias.

TITULO  X DE  LAS  INDEMNIZACIONES CLAUSULA  TRIGESIMO  PRIMERA.

Principio   general:  El  Fiduciante  se  obliga  a  indemnizar  al Fiduciario, a sus funcionarios y representantes y a mantener a cada uno de ellos  indemne  contra  cualquier  pérdida,  costo, reclamo, acción, demanda o gasto en que hubieran incurrido, sin  negligencia o  mala  fe  de  su  parte, y que resulte o tenga relación con  las funciones  que  el  presente  Contrato  constituye  en  cabeza  del Fiduciario, así como los costos y gastos debidamente documentados y razonables, de defenderse contra cualquier reclamo de responsabilidad en relación  con  el  ejercicio  o  la ejecución de cualquiera de las facultades otorgadas en virtud del presente. Esta obliga  ción  subsistirá  a  la  extinción  del  presente  Contrato.

Ninguna  disposición de este Contrato se interpretará en el sentido de relevar  al  Fiduciario,  sus  representantes  y funcionarios de responsabilidad  por  sus  propias  acciones  culposas  o   dolosas.

TITULO  XI DE LA EXTINCION DEL CONTRATO CLAUSULA TRIGESIMOSEGUNDA.

Supuestos:  Este   Contrato  se  extinguirá  una  vez  que  hubiere transcurrido el plazo  de  DIEZ  (10)  años  desde  la  fecha de su suscripción.

CLAUSULA  TRIGESIMOTERCERA.  Efectos de la Extinción: Si existieran Activos Fideicomitidos a la fecha de extinción de este Contrato, el Fiduciario  transferirá  dicho  remanente    al    ESTADO  NACIONAL.

A efectos de dar cumplimiento a las disposiciones de esta cláusula, el Fiduciario otorgará o suscribirá, según corresponda,  todos  los instrumentos  y  documentos  que razonablemente sean necesarios con tal finalidad. Los costos en los  cuales  incurra el Fiduciario con tal motivo serán solventados por el Fiduciante.

Una  vez  transferido  todo  el  remanente al ESTADO  NACIONAL,  el Fiduciario pondrá, en su sede social,  a disposición del Fiduciante la  rendición de cuentas final de su gestión  como  Fiduciario  del Fideicomiso.

TITULO   XII DISPOSICIONES  GENERALES CLAUSULA  TRIGESIMOCUARTA.

Resolución  de  Controversias.  Se  regirán  según  las  siguientes pautas: a) Disputas, Controversias o Reclamos entre el Fiduciante y el  Fiduciario. Cualquier disputa, controversia o reclamo entre  el Fiduciante  y  el  Fiduciario  que  surja  de, o en conexión con el presente Contrato o de las operaciones llevadas  a  cabo  al amparo del mismo, incluyendo, sin limitación alguna, disputas acerca de la validez,  interpretación,  cumplimiento  o  violación del contrato, será dirimida de manera exclusiva y final por  el  SEÑOR PROCURADOR DEL TESORO DE LA NACION estando cualquiera de las partes obligada a someter  dicha  disputa,  controversia  o reclamo a la decisión  de dicho funcionario.

b) Disputas, Controversias o Reclamos promovidos  por Beneficiarios o  en  los  que los Beneficiarios sean partes. Cualquiera  de  esas circunstancias  serán  dirimidas  de  manera  exclusiva y final por arbitraje  y  cualquier  parte  estará  obligada  a  someter  dicha disputa,   controversia  o  reclamo  a  arbitraje,  sirviendo    la suscripción  del presente de compromiso irrevocable de sometimiento de las partes a la jurisdicción arbitral.

El arbitraje estará  a  cargo  de un tribunal arbitral (el Tribunal Arbitral) integrado por CINCO (5)  árbitros,  UNO (1) de los cuales será  designado por el Fiduciario, UNO (1) por el  Fiduciante,  DOS (2) por  la  Mayoría  de los Beneficiarios y UNO (1) electo por los árbitros así seleccionados.  Este  quinto árbitro será seleccionado de una lista que al efecto, dentro de los CINCO (5) días hábiles de designados, conformarán los restantes  árbitros,  a razón de UN (1) candidato por árbitro y será quien presida el Tribunal.

Si no se lograra acuerdo entre los árbitros para la designación del quinto árbitro éste será sorteado entre los incluidos  en la citada lista  por  los  árbitros  designados,  al  vencimiento  del  plazo mencionado más arriba. El sorteo se realizará, en el domicilio  del Fiduciario  con  la  presencia  del  Señor  Escribano General de la Nación quien seleccionará UNO (1) de los CUATRO (4) sobres cerrados que  contendrán  cada uno el nombre de UNO (1)  de  los  candidatos propuestos.

El Señor Escribano  General  de  la  Nación  labrará un acta con lo actuado y en la cual constará el resultado del sorteo.

Salvo acuerdo expreso por escrito entre las Partes, el procedimiento  estará  sujeto  a las siguientes reglas:  a)  Tendrá lugar en la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES.

b) Los árbitros deberán ser y permanecer en todo momento totalmente imparciales e independientes.

c)  En forma supletoria se aplicarán  las  normas  pertinentes  del Código Procesal Civil y Comercial de la Nación Argentina.

d) Las  costas del arbitraje (incluyendo los honorarios y costos de los abogados)  serán  soportadas  en  la  forma  que  determine  el Tribunal Arbitral.

La  decisión  de  la  mayoría de los árbitros será escrita, final y obligatoria no será susceptible  de  ser  apelada  o recurrida ante ninguna  jurisdicción, salvo, los supuestos previstos  expresamente por el Artículo  760  del  Código  Procesal Civil y Comercial de la Nación y con los alcances allí establecidos, constituyendo el único y exclusivo remedio con respecto a cualquier reclamo, reconvención, problema, controversia o cuenta presentados al Tribunal.

En caso de involucrar sumas de dinero, estarán expresadas en Pesos, libres de toda deducción o compensación  e  impuestos  y  todos los costos  y  cargos  dirigidos  a  obtener la ejecutoria del laudo  o decisión serán imputados y cargados  a  la  parte que se opone a su ejecución, salvo decisión en contrario del Tribunal.

Dictado el laudo, que será inmediatamente ejecutorio, cualquiera de las partes tiene la facultad, en caso de incumplimiento de la o las otras  partes, de solicitar a un Tribunal competente  la  ejecución del mismo.

La parte que de cualquier modo impida la constitución del Tribunal, la fijación de los puntos de controversia, o el normal funcionamiento  del  Tribunal,  deberá  abonar  a  la otra una suma equivalente al ------------ POR CIENTO ( %) diario del valor de la controversia, en el supuesto de que el mismo fuera determinado o de Pesos ($ ) si se  tratara  de  una  controversia  no  susceptible de apreciación pecuniaria, mientras dura la situación creada.

Pendiente  la resolución del Tribunal Arbitral, cualquiera  de  las partes podrá presentarse ante los Tribunales Nacionales competentes,  a fin de solicitar las medidas cautelares que estimen corresponder.

A los efectos de  esta  cláusula  exclusivamente,  por  el  término Mayoría    de   Beneficiarios  debe  entenderse  los  titulares  de Acreencias representativas del SETENTA Y CINCO POR CIENTO (75%) del monto  total  de  Acreencias  pendientes  de  pago  al  momento  de requerirse dicha Mayoría  y por partes al Fiduciario, el Fiduciante y los Beneficiarios.

CLAUSULA  TRIGESIMOQUINTA.  Notificaciones:   Toda  notificación  o comunicación que deba o pueda cursarse en virtud  del  presente  se realizará por escrito y se entregará en mano en la dirección que se indica en el párrafo siguiente.

Dicha  notificación  o  comunicación se considerará recibida el Día Hábil siguiente al momento  de  su  entrega  en  el  domicilio  más adelante  indicado, sea al destinatario o a otra persona que en ese domicilio tenga autorización para aceptar correspondencia en nombre de éste.

A todos los  efectos  del  presente  Contrato,  el  Fiduciario y el Fiduciante  constituyen  domicilio  especial en los lugares  que  a continuación  se  detallan:

a)  BANCO  DE   LA  NACION  ARGENTINA:

Domicilio: ------------- Teléfono: -------------- Fax:-------------------- Nombre: ---------------- Domicilio: ------------- Teléfono: -------------- Fax: ------------------- b) ESTADO NACIONAL- SECRETARIA  DE  ENERGIA  del MINISTERIO DE ECONOMIA Domicilio: ------------------ Teléfono: ------------------- Fax: ------------------------ Nombre: --------------------- Domicilio:  ----------------- Teléfono: ------------------- Fax: ------------------------ CLAUSULA  TRIGESIMOSEXTA.  Ley  Aplicable: El presente Contrato  se regirá por las leyes de la REPUBLICA ARGENTINA y se interpretará de conformidad con sus términos.

CLAUSULA TRIGESIMOSEPTIMA. Renuncia.

Ni el Fiduciante ni el Fiduciario  podrán  por sí solos: a) Ampliar el plazo para el cumplimiento de cualquier obligación  u  otro acto de cualquiera de ellos.

b)enunciar al cumplimiento de cualquier acuerdo o condición  aquí contenido.

Dicha  ampliación  o  renuncia  será  válida  sólo  si figura en un instrumento  escrito  suscripto  con  el  acuerdo  de ambas  Partes.

Toda renuncia a una cláusula o condición no se interpretará como la renuncia a cualquier otro incumplimiento posterior o a una renuncia posterior  a  la  misma  cláusula  o  condición  de  este  Contrato.

El hecho de que cualquiera de las Partes no haga valer sus derechos emergentes  del  presente  no  constituirá  renuncia  de los mismos.

CLAUSULA TRIGESIMOOCTAVA. Modificación: El presente Contrato  podrá ser  modificado o enmendado por acuerdo escrito entre el Fiduciante y el Fidudiario, siempre y cuando no vulnere derechos, obligaciones y condiciones  prescriptas  en el Artículo 75 de la Ley N° 25.565 y en el Decreto Reglamentario.

CLAUSULA TRIGESIMONOVENA. Cesión:  Los  Beneficiarios  podrán ceder libremente,  en  garantía o en pago, sus derechos beneficiarios  en virtud del presente  Contrato  de  Fideicomiso,  notificando  a tal efecto al Fiduciario y al Fiduciante.

CLAUSULA  CUADRAGESIMA.  Encabezados:  Los  encabezados  descriptos contenidos en este Contrato se incluyen sólo a modo de referencia y por  conveniencia, y no afectarán en forma alguna su significado  o interpretación.

CLAUSULA CUADRAGESIMO PRIMERA. Divisibilidad: Si se determinase que cualquiera  de  las  disposiciones  de  este  Contrato  es, total o parcialmente,    inválida    o  inaplicable,  dicha  invalidez  y/o inaplicabilidad sólo se aplicará  a  dicha  disposición  o parte de ella,  no  afectando  la  validez,  eficacia y exigibilidad de  las restantes.

CLAUSULA CUADRAGESIMOSEGUNDA. Incumplimientos: El incumplimiento de cualquiera de las obligaciones aquí establecidas dará derecho a las damnificadas a exigir a la incumplidora el pago de una indemnización que será fijada conforme  a  los  daños  y perjuicios sufridos por cada una de las damnificadas si no se hubiera previsto otra sanción.

El derecho a exigir el pago de esta indemnización es sin  perjuicio del  derecho  de  las damnificadas de exigir el cumplimiento de  la obligación que se trate.

CLAUSULA CUADRAGESIMO  TERCERA.Ejemplares:  El presente Contrato se suscribe en DOS (2) ejemplares de un mismo tenor y a un solo efecto en  el  lugar  y  fecha  indicado  en el encabezamiento  del  mismo.

 ESTADO NACIONAL SECRETARIA DE ENERGIA Secretario  de  Energía  Por ------------------- BANCO  DE LA NACION ARGENTINA  Presidente Por -------------------                       ANEXO A ACEPTACION DEL BENEFICIARIO           ------ , -------- de------  de 2002 Sres.  SECRETARIA  DE  ENERGIA del MINISTERIO DE ECONOMIA BANCO DE LA NACION ARGENTINA  S--------- /---------------D  De nuestra mayor consideración:  Hacemos referencia al Contrato de Fideicomiso  suscripto con fecha -----------------entre  el  BANCO  DE  LA  NACION ARGENTINA y el ESTADO NACIONAL (en adelante, el Contrato).

 Los  términos  con  mayúscula  no definidos aquí guardan  el  mismo  significado que bajo el Contrato.

  En nuestra calidad de Beneficiarios:  a) reconocemos haber recibido una copia debidamente suscripta del Contrato;  y  b)  aceptamos  la totalidad de los términos y condiciones del Contrato.

Siendo  así,  por  la  presente,  aceptamos  y  asumimos,  en forma incondicional    e  irrevocable,  en  los  términos  y  condiciones previstos por el Contrato,  todos  los  derechos  que  el  Contrato constituye  en  cabeza  de  los  Beneficiarios,  por  lo que dichos términos  y  condiciones  nos  son,  a partir del día de la  fecha, enteramente válidos, vinculantes y exigibles.

Atentamente.