---
Fecha: 2023-03-06
Título: DECRETO NACIONAL 123/2023
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2023-03-07
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20230000123
Id: 123456789-0abc-321-0000-3202soterced
---
# Creación de la Reserva Natural Silvestre Marismas del Tuyú en la localidad de San Clemente del Tuyú

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Créase la Reserva Natural Silvestre "MARISMAS DEL TUYÚ" sobre DOS (2) inmuebles linderos propiedad del ESTADO NACIONAL, ubicados en cercanía del Faro San Antonio, Localidad de SAN CLEMENTE DEL TUYÚ, Partidos de GENERAL LAVALLE y de LA COSTA, Provincia de BUENOS AIRES; identificados catastralmente como Partido 42 - Circunscripción 4, Parcela 34BN, con una superficie de CIENTO SIETE HECTÁREAS, SESENTA Y SIETE ÁREAS (107 Has. 67 As.) y Partido 42 - Circunscripción 4, Parcela 34BP, con una superficie de DOSCIENTAS CUARENTA Y CINCO HECTÁREAS, DOCE ÁREAS, SETENTA Y UN CENTIÁREAS (245 Has. 12 As. 71 Cas.), correspondientes a los CIE Nros. 0600000136 y 0600000128 respectivamente, individualizados en el Croquis, que como ANEXO (IF-2022-93182402-APN-DNGAF#AABE) forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Encomiéndase a la ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE, la custodia y el manejo ambiental de la Reserva Natural Silvestre "MARISMAS DEL TUYÚ".

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Téngase presente que todo proyecto de edificación en la mencionada Reserva Natural Silvestre "MARISMAS DEL TUYÚ" deberá ser puesto a consideración del SERVICIO DE HIDROGRAFÍA NAVAL del MINISTERIO DE DEFENSA, en el marco de las disposiciones contenidas en la Ley Nº 19.922, con el objeto de verificar que el mismo no afecte la operatividad del cercano Faro San Antonio ni en las balizas aledañas.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la Entidad 107 - ADMINISTRACIÓN DE PARQUES NACIONALES.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

ANEXO