---
Fecha: 2008-06-17
Título: DECRETO NACIONAL 956/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-06-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000956
Id: 123456789-0abc-659-0000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINADORA DEL PROGRAMA TRANSPARENCIA PARA LAS CONTRATACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ratifícase la vigencia del "PROGRAMA TRANSPARENCIA PARA LAS CONTRATACIONES", creado en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, por la Resolución M.J.S. y D.N. Nº 123 del 23 de enero de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente a partir de la fecha de este acto y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en la planta permanente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, a la persona consignada en el Anexo l que forma parte integrante de la presente medida, en el cargo allí indicado, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995 y a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

SUBSECRETARIA DE COORDINACION