---
Fecha: 2005-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.724/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001724
Id: 123456789-0abc-427-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE TITULAR DE LA DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase, a partir del 21 de diciembre de 2005, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días, la designación transitoria del Licenciado D. Jorge Luis ROEL (D.N.I.Nº 14.957.430) en el cargo Nivel A - Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel I como titular de la DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS CON FINANCIAMIENTO EXTERNO de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS. La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/ 91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha indicada en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.