---
Fecha: 2014-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.812/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-02-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002812
Id: 123456789-0abc-218-2000-4102soterced
---
# Asignación de funciones de cargo en el Ministerio de Economía y Finanzas Públicas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase la asignación de funciones dispuesta por la Resolución N° 329 del 18 de mayo de 2006 del TRIBUNAL FISCAL DE LA NACIÓN, organismo autárquico en la órbita de la SUBSECRETARÍA DE INGRESOS PÚBLICOS de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS y por la entonces Vocal titular de la Vocalía de la 16° Nominación, a la agente Doctora Da. Soledad ORTIZ (M.I. N° 25.915.905), a partir del día 28 de diciembre de 2006 hasta el día 4 de septiembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Declárase a favor de la Doctora Da.Soledad ORTIZ la diferencia de haberes entre el cargo que revestía en el Nivel E, Grado 0 de Analista Auxiliar y el Nivel B, Grado 0 con fundamento en el ejercicio de funciones superiores en el cargo de Relatora Interina de la Vocalía de la 16° Nominación del TRIBUNAL FISCAL DE LA NACIÓN, entre los días 28 de diciembre de 2006 y 4 de septiembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con imputación a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS - Servicio Administrativo Financiero 620 - TRIBUNAL FISCAL DE LA NACIÓN, para el Ejercicio 2014.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

** FIRMATNES **  - FERNANDEZ DE KIRCHNER. - Jorge M. Capitanich. - Axel Kicillof.