---
Fecha: 2012-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.419/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001419
Id: 123456789-0abc-914-1000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA DE LA SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 2 de diciembre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada oportunamente mediante el Decreto Nº 484/07 y cuya última prórroga se operó por Decreto Nº 1057/11, de la Licenciada Da. Daniela Yanina WAISMAN (D.N.I. Nº 23.120.152), para cumplir funciones de Coordinadora de Publicidad Oficial, en un cargo Nivel B Grado 0, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, perteneciente a la Subsecretaría de Comunicación Pública de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el  artículo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.