---
Fecha: 2011-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 902/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-07-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000902
Id: 123456789-0abc-209-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 8 de noviembre de 2010 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria dispuesta por conducto del Decreto Nº 670/09, prorrogado por su similar Nº 578/10, de la señora Silvia Karina BELLIZZI (D.N.I. Nº 23.842.429), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA del ex MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, actual MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones como Delegada Administrativa, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B establecidos en el artículo 14 del referido Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.