---
Fecha: 2008-10-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.731/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001731
Id: 123456789-0abc-137-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DELEGADOS REGIONALES DE LA DIRECCION NACIONAL DE RELACIONES FEDERALES DE LA SECRETARIA DE TRABAJO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designados, con carácter transitorio, en el ámbito del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en TRES (3) cargos Nivel B, Grado 0, Delegados Regionales, de la Dirección Nacional de Relaciones Federales de la SECRETARIA DE TRABAJO, a las personas que se mencionan y a partir de las fechas que se indican en el Anexo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo dispuesto en los artículos 7º de las Leyes Nros. 26.198 y 26.337 y en el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA) -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de las designaciones transitorias establecidas por el artículo 1º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL

SECRETARIA DE TRABAJO