---
Fecha: 2016-01-26
Título: DECRETO NACIONAL 258/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-01-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000258
Id: 123456789-0abc-852-0000-6102soterced
---
# Designaciones en el Ente Nacional Regulador de la Electricidad

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Ratifícase la designación del Ingeniero D. Ricardo Alejandro MARTÍNEZ LEONE (D.N.I. N° 10.378.337) en el cargo de Presidente del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), organismo autárquico en el ámbito del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, para el que fuera designado por Decreto N° 54 del 16 de enero de 2014

<a id="2"></a>
Art. 2° - Desígnase a partir del 10 de diciembre de 2015 como Vicepresidente del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE) a la Doctora Da. Marta Irene ROSCARDI (M.I. N° 6.372.066).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase a partir del 10 de diciembre de 2015 como Vocal Segundo del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE) al Contador D. Juan Antonio GARADE (M.I. N° 12.212.700).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase a partir del 10 de diciembre de 2015 como Vocal Tercero del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE) al Ingeniero D. Ricardo Héctor SERICANO (M.I. N° 5.407.407).

<a id="5"></a>
Art. 5° - Las designaciones que se efectúan por los artículos precedentes tendrán vigencia hasta que el PODER EJECUTIVO NACIONAL proceda a designar a los profesionales que resulten elegidos como resultado de la aplicación del Procedimiento de Convocatoria Abierta que se lleve a cabo para su selección en los términos del Artículo 58 de la Ley N° 24.065 y su reglamentación aprobada por el Decreto N° 1.398 de fecha 6 de agosto de 1992, no inhibiendo a los profesionales designados a su presentación en dicha Convocatoria Abierta.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Instrúyase al MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA a llevar a cabo los actos necesarios para poner en práctica el proceso de Convocatoria Abierta para la selección de los integrantes del Directorio del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), en los términos del Artículo 58 de la Ley N° 24.065 y su reglamentación aprobada por el  Decreto N° 1.398 de fecha 6 de agosto de 1992 y a elevar oportunamente las propuestas de designación para los cargos cuya postulación corresponde al MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA juntamente con las que surjan a propuesta del CONSEJO FEDERAL DE LA ENERGÍA ELÉCTRICA.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Notifíquese a la COMISIÓN BICAMERAL del HONORABLE CONGRESO DE LA NACIÓN a los fines previstos en el Artículo 59 de la Ley N° 24.065

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.