---
Fecha: 2015-02-25
Título: DECRETO NACIONAL 243/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-02-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000243
Id: 123456789-0abc-342-0000-5102soterced
---
# Fíjase el haber mensual para el personal del Servicio Penitenciario Federal

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Fíjase el haber mensual para el personal del SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL, conforme los importes que para los distintos grados y jerarquías, se detallan en la Planilla que conforma el Anexo I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase, con carácter remunerativo y no bonificable, el suplemento particular por "Responsabilidad Jerárquica", el cual será percibido por los oficiales superiores y suboficiales superiores, de conformidad con las actividades y responsabilidades que en materia directiva y de supervisión asumen en atención permanente de la función.

Este Suplemento será liquidado mensualmente conforme a los coeficientes sobre su haber mensual que para los distintos grados se detallan en la Planilla que como Anexo II integra la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Créase, con carácter remunerativo y no bonificable, la bonificación "Complementaria por Grado", cuyo objeto es reconocer y mantener una adecuada jerarquización dentro de la carrera penitenciaria.

Este suplemento será liquidado mensualmente conforme al coeficiente designado para cada grado sobre su haber mensual, que se detalla en la Planilla que conforma el Anexo III de esta iniciativa.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Créase, el suplemento general "Por Estado Penitenciario", con carácter remunerativo y no bonificable, el que será liquidado mensualmente sobre el haber mensual del personal que en virtud, de las funciones asignadas por su grado de revista, deba prestar servicio en cualquier circunstancia y lugar geográfico; de acuerdo a los coeficientes que se detallan en la Planilla que integra el Anexo IV de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Créase, con carácter no remunerativo y no bonificable, la compensación de "Gastos por Prestación de Servicio". Esta compensación se abonará a todo el personal penitenciario en actividad, que por razón del horario de trabajo y exigencias del servicio, deba realizar gastos en comidas, por movilidad, como así también tenga que adquirir los uniformes y otros enseres necesarios para el cumplimiento de la función asignada.

La compensación de "Gastos por Prestación de Servicio" será liquidada mensualmente y en la medida que exista efectiva prestación del servicio, por un monto mensual de PESOS TRES MIL CUATROCIENTOS ($ 3.400,00), debiendo descontarse los días en los que por cualquier motivo, causa o razón no exista efectiva prestación del servicio, con excepción a los debidamente justificados.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Créase, con carácter no remunerativo y no bonificable, la compensación por "Fijación de Domicilio" cuyo objeto consiste en compensar el gasto en que deba incurrir los Oficiales Jefes en actividad, a fin de fijar su domicilio dentro de un radio de CIEN (100) Kilómetros del establecimiento penitenciario, organismo o dependencia en que preste servicios efectivos.

Esta compensación será liquidada mensualmente, por el monto y para los grados descriptos en la Planilla que como Anexo V integra la presente medida.

No tendrá derecho a percibir la compensación por "Fijación de Domicilio" quien usufructúe un inmueble con cargo al Estado, siendo, a su vez, incompatible su percepción con el suplemento por variabilidad de vivienda.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Créase, con carácter no remunerativo y no bonificable, la compensación por "Gastos de Representación", cuya finalidad es la de atender a las tareas de representación que ante diferentes estamentos gubernamentales y civiles, ejercen los oficiales superiores y los suboficiales superiores.

Esta compensación será liquidada mensualmente, por el monto y para los grados descriptos en la Planilla que como Anexo V integra la presente medida.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Créase, con carácter no remunerativo y no bonificable, la compensación de "Apoyo Operativo", la cual tiene por objeto estimular al personal penitenciario en actividad, en la jerarquía de oficiales jefes, oficiales y suboficiales, en procura del progreso de la carrera penitenciaria.

Esta compensación será liquidada mensualmente, por el monto y para los grados descriptos en la Planilla que como Anexo V integra la presente medida.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Créase, con carácter no remunerativo y no bonificable, la compensación por "Material de Estudio y Vestimenta". La misma será percibida por los Cadetes de 2do. y 3er. año durante su formación, para atender los gastos en que deban incurrir y para la adquisición de material de estudio y vestimenta.

Esta compensación será liquidada mensualmente, por el monto y para los grados descriptos en la Planilla que como Anexo V integra la presente medida.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Las compensaciones creadas por los artículos 5°, 6°, 7°, 8° y 9° se liquidarán mensualmente y no se computarán para la determinación del Sueldo Anual Complementario.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Deróganse los Decretos Nros. 379/89, 1058/89, 2260/91, 756/92, 2807/93, 101/03, 1275/05, 1223/06, 872/07, 884/08, 752/09, 883/10, 931/11, 1004/12, 1691/13, 970/14, el artículo 1° del Decreto Nro. 1708/14 y el artículo 2° del    Decreto N° 165/88

<a id="12"></a>
Art. 12. - Déjanse sin efecto las compensaciones otorgadas al personal penitenciario en situación de retiro y pensionados, por los Decretos Nros. 1994 del 28 de diciembre de 2006, 1163 del 30 de agosto de 2007, 1653 del 9 de octubre de 2008, 753 del 18 de junio de 2009 y 2048 del 15 de diciembre de 2009.

<a id="13"></a>
Art. 13. - El suplemento a que se refiere el Artículo 1° del    Decreto N° 165/88, se liquidará mensualmente al Personal Superior y Personal Subalterno, y consistirá en una suma fija según el  Anexo VI de la presente medida.

<a id="14"></a>
Art. 14. - Sustitúyese el ARTÍCULO 1° del Decreto N° 361/90, modificado por el Decreto N° 132/03, el cual quedará redactado de la siguiente manera: "ARTICULO 1°.- El personal de la DIRECCION NACIONAL DEL SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL que posea título universitario de grado con reconocimiento del MINISTERIO DE EDUCACION y con una duración de CUATRO (4) o más años, percibirán una bonificación del VEINTICINCO POR CIENTO (25%) y el que posea título terciario con reconocimiento de autoridad competente a nivel nacional con una duración mínima de DOS (2) años y hasta TRES (3) años, percibirán una bonificación del QUINCE POR CIENTO (15%), ambos calculados sobre el haber mensual correspondiente al grado de revista. Estas bonificaciones no serán acumulables.".

<a id="15"></a>
Art. 15. - El personal que por aplicación de las medidas contenidas en el presente Decreto, percibiere una retribución mensual bruta inferior a la que le hubiera correspondido por aplicación del escalafón vigente a la fecha de su entrada en vigencia, sin considerar el efecto de ninguna medida judicial y en tanto se mantengan las condiciones previstas en dicho escalafón para su percepción; percibirá una suma fija transitoria, que resultara de la diferencia entre la retribución bruta vigente a la fecha y la nueva retribución bruta resultante de la aplicación de esta medida.

Dicha suma, que no podrá estar sujeta a ningún tipo de incremento salarial, permaneciendo fija hasta su absorción, la que se producirá por cualquier incremento en las retribuciones, incluyendo los correspondientes a los ascensos del personal.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Aclárase que, atento la materia y las posibles partes involucradas, todos aquellos litigios que pudieren generarse como consecuencia del dictado de la presente medida deberán tramitar ante el fuero en lo Contencioso Administrativo Federal.

<a id="17"></a>
Art. 17. - La presente medida tendrá vigencia a partir del 1° de Marzo de 2015.

<a id="18"></a>
Art. 18. - Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las modificaciones presupuestarias necesarias destinadas a financiar el gasto que demande la aplicación del presente    decreto, a cuyo efecto el MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS efectuará las estimaciones pertinentes e impulsará, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS la instrumentación de las mismas.

<a id="19"></a>
Art. 19. - Facúltase a la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO a dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="20"></a>
Art. 20. - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I HABER MENSUAL

HABER MENSUAL

## ANEXO II SUPLEMENTO POR RESPONSABILIDAD JERÁRQUICA

SUPLEMENTO POR RESPONSABILIDAD JERÁRQUICA

## ANEXO III BONIFICACIÓN COMPLEMENTARIA POR GRADO

BONIFICACIÓN COMPLEMENTARIA POR GRADO

## ANEXO IV SUPLEMENTO POR ESTADO PENITENCIARIO

SUPLEMENTO POR ESTADO PENITENCIARIO

## ANEXO V

ANEXO V

## ANEXO VI VARIABILIDAD DE VIVIENDA

VARIABILIDAD DE VIVIENDA