---
Fecha: 2010-05-20
Título: DECRETO NACIONAL 703/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-05-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000703
---
# PROGRAMA ESPECIAL DE ASISTENCIA AL EMPLEO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase el PROGRAMA ESPECIAL DE ASISTENCIA AL EMPLEO destinado a asistir a trabajadores que prestan servicios exclusivamente en la industria frigorífica de la carne bovina para la comercialización en el mercado interno, afectado por la disminución de la faena.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El presente Programa consagra un beneficio de ayuda económica mensual, de carácter transitorio y no remunerativo por un valor de hasta un máximo equivalente al importe de DOSCIENTAS (200) horas de salario convencional, por un plazo no superior a SEIS (6) meses.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La presentación, tramitación y otorgamiento del beneficio previsto en el Programa tendrá carácter gratuito.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto emergente de la ejecución de las acciones que se implementen en el marco del programa creado por el artículo 1º del presente, se atenderá con cargo al presupuesto vigente de la Jurisdicción 75, MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, en las partidas del gasto que correspondan, quedando facultado el señor JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a disponer las reestructuraciones presupuestarias necesarias, en los términos del artículo 37 de la Ley Nº 24.156, sustituido por el artículo 1º de la Ley Nº 26.124.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Créase la UNIDAD DE EVALUACION Y SEGUIMIENTO DEL PROGRAMA que estará integrada por UN (1) representante del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, UN (1) representante del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA y UN (1) representante de la SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con el objeto de analizar, evaluar y definir las presentaciones que efectúen las empresas que pretendan su inclusión en el Programa.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Por Resolución conjunta del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL y de la SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR dependiente del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS se establecerán las condiciones y requisitos para que las empresas puedan solicitar su inclusión al Programa.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Establécese que una vez que las empresas se encuentren incluidas en el Programa creado, los empleadores deberán abstenerse de disponer despidos sin justa causa durante todo el tiempo que mantengan su adhesión al mismo.

<a id="8"></a>
Art. 8º - El MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL es la Autoridad de Aplicación del presente decreto y, en tal carácter, determinará el monto de la ayuda económica prevista en el artículo 2º y dictará las normas complementarias y aclaratorias necesarias para su implementación, pudiendo facultar a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) para que realice lo propio en el marco de su competencia.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.