---
Fecha: 2007-07-17
Título: DECRETO NACIONAL 934/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000934
Id: 123456789-0abc-439-0000-7002soterced
---
# CONVALIDACION DE DESIGNACIONES EN COMISION TRANSITORIA DE PERSONAL MILITAR DEL EJERCITO ARGENTINO

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 31 de julio de 2006 y por el término de DOCE (12) días, del Teniente Primero "en comisión" de Comunicaciones de Complemento D. Hugo Leonardo QUINTANA (D.N.I. Nº 24.409.171) y del Sargento de Comunicaciones Juan Marcelo BOATO (D.N.I. Nº 23.596.536) para que se trasladaran a la Ciudad de CONCEPCION, REPUBLICA DE CHILE y realizaran el intercambio de Especialistas de Unidades de Telecomunicaciones.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al personal designado de los viáticos detallados en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 4 de mayo de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: QUINTANA Hugo Leonardo y BOATO Juan Marcelo.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Teniente Primero "en comisión" de Comunicaciones de Complemento y Sargento de Comunicaciones.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar el intercambio de Especialistas de Unidades de Telecomunicaciones.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: CONCEPCION, REPUBLICA DE CHILE.

FECHA DE PARTIDA: 31 de julio de 2006.

FECHA DE REGRESO: 11 de agosto de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: DOCE (12) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: Nivel IV: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso):

- U$S 182,00.- X 2 d X 2 h = U$S 728,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso) = DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL QUINIENTOS SESENTA Y NUEVE CON TREINTA Y CUATRO CENTAVOS (U$S 1.569,34.-) TIPO DE CAMBIO: - - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES DOS MIL DOSCIENTOS NOVENTA Y SIETE CON TREINTA Y CUATRO CENTAVOS (U$S 2.297,34.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: