---
Fecha: 2006-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 848/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-07-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000848
Id: 123456789-0abc-848-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorróganse, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas en la SUBSECRETARIA DE PROMOCION Y PROTECCION DE DERECHOS HUMANOS de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 474 de fecha 11 de mayo de 2005, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones transitorias referidas en el artículo 1º de la presente medida, son dispuestas con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del  Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del vencimiento del plazo establecido en el artículo 2º del Decreto Nº 474/ 05.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS SUBSECRETARIA DE PROMOCION Y PROTECCION DE DERECHOS HUMANOS DIRECCION NACIONAL DE DERECHOS CIVILES Y POLITICOS  APELLIDO Y NOMBRE  DOC Nº   NIVEL Y GRADO   CARGO PRORROGA DESDE STASI, Silvia                                      26/01/2006 Mercedes      DNI 17.543.375   A - 0      Director                                          Nacional  DIRECCION NACIONAL DE DERECHOS ECONOMICOS, SOCIALES, CULTURALES Y DE INCIDENCIA COLECTIVA APELLIDO Y NOMBRE   DOC Nº    NIVEL Y GRADO   CARGO   PRORROGA DESDE GONZALEZ, Ana Isabel          DNI 11.403.430    A - 0    Director    26/01/2006                                    Nacional DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS INTERNACIONALES EN MATERIA DE DERECHOS HUMANOS APELLIDO Y NOMBRE    DOC Nº   NIVEL Y GRADO   CARGO   PRORROGA DESDE GUALDE, Andrea                                        26/01/2006 Gladys         DNI 18.218.880     A - 0    Director Nacional DIRECCION NACIONAL DE ASISTENCIA DIRECTA A PERSONAS Y GRUPOS VULNERABLES APELLIDO Y NOMBRE    DOC Nº   NIVEL Y GRADO   CARGO   PRORROGA DESDE                                               26/01/2006 MARTINEZ, Victoria Julia          DNI 12.808.454     A - 0     Director                                            Nacional