---
Fecha: 2015-09-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.933/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-11-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001933
Id: 123456789-0abc-339-1000-5102soterced
---
# Viajes Oficiales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de La Habana (REPUBLICA DE CUBA) con motivo de llevarse a cabo la misa Papal ofrecida por su Santidad Francisco, entre los días 17 al 21 de septiembre del corriente, a los funcionarios, personal e invitados cuya nómina se detalla en los ANEXOS I y II de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 17 al 21 de septiembre de 2015.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente Decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NÓMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARÁN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARÁ Y SECUNDARÁ A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACIÓN A LA CIUDAD DE LA HABANA (REPUBLICA DE CUBA) DÍAS 18 AL 21 DE SEPTIEMBRE DE 2015 PRESIDENCIA DE LA NACIÓN COORDINACIÓN GENERAL DE ASUNTOS TÉCNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Mariano Ramiro CABRAL - Señor Secretario Privado Administrativo de la señora Presidenta de la Nación, D. Diego Emiliano BERMUDEZ BRINGUE - Señor Secretario Adscripto para Asuntos Especiales de la señora Presidenta de la Nación, D. Carlos Aníbal LOPEZ LOPEZ SECRETARÍA GENERAL - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Daniel Horacio FERNANDEZ - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS - Señor Director General de Ceremonial, Licenciado D. Nelson Alberto PERIOTTI - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Sergio Héctor HERNANDO - Señora Funcionaria de la Secretaria General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Secretario de Comunicación Pública, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señor Coordinador de Difusión de las Actividades Presidenciales, D. Ramón Ariel GUTIÉRREZ - Señor Director de Fotografía Presidencial, D. Cristian BUGGE SCHAPOVALOFF MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, D. Héctor Marcos TIMERMAN - Señor Secretario Privado del Sr. Canciller, D. José Alberto MERCADO - Señor Embajador de la República Argentina ante la Santa Sede, D. Eduardo Félix VALDÉS MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA - Señor Ministro de Agricultura, Ganadería y Pesca Ing. Agr. D. Carlos Horacio CASAMIQUELA CASA MILITAR - Señor Jefe de la Casa Militar, Tte. Cnel., D. Agustín Marcelo RODRIGUEZ

## ANEXO II

NÓMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARÁN LA COMITIVA OFICIAL A LA CIUDAD DE LA HABANA (REPÚBLICA DE CUBA) - Señora Alicia BARRIOS - Señor Hernán BERNASCONI