---
Fecha: 2014-11-17
Título: DECRETO NACIONAL 2.130/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-11-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002130
Id: 123456789-0abc-031-2000-4102soterced
---
# Designación transitoria en Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase, a partir del dictado de la medida, con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al señor D. Ángel Carlos AKIKE (D.N.I.

N° 12.001.744) como Director Nacional de Coordinación Interministerial de la SUBSECRETARIA DE FORMACION EN POLITICAS PUBLICAS de la SECRETARIA DE GABINETE Y COORDINACION ADMINISTRATIVA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios. La mencionada designación se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 26.895 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II, Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.