---
Fecha: 2014-02-05
Título: DECRETO NACIONAL 147/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-02-11
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000147
Id: 123456789-0abc-741-0000-4102soterced
---
# Prorroga de Designación Transitoria en la Presidencia de la Nación

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir de la fecha que en cada caso se señala, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias dispuestas por el    Decreto Nro. 1265/02 y prorrogadas en último término por el Decreto Nro. 2563/12, de los funcionarios que se mencionan en el Anexo I que integra el presente decreto, en los cargos y niveles allí consignados, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 4 de junio de 2013 y hasta el 31 de octubre de 2013, la designación transitoria dispuesta por el Decreto 1265/02 y prorrogada en último término por el Decreto Nro. 2563/12, del funcionario Alberto Emilio DE SAN BRUNO (D.N.I. 10.889.128), como Coordinador de Análisis y Asesoramiento Presupuestario de la Dirección General de Administración de la Subsecretaría de Coordinación de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo Nivel B - Grado 9 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva V.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por limitada, a partir del 26 de diciembre de 2012, la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nro. 1435/08 y prorrogada en último término por el Decreto Nº 2563/12, del funcionario Dr. Francisco Enrique CASTAÑO CALAF (D.N.I. Nº 27.797.030), como Director de Patrimonio y Suministros de la Dirección General de Administración de la Subsecretaría de Coordinación de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo Nivel B - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), Función Ejecutiva III.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados que se mencionan en el Anexo I que integra la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nro. 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha que en cada caso se indica.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20 - 01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo