---
Fecha: 2011-04-18
Título: DECRETO NACIONAL 448/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-04-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000448
Id: 123456789-0abc-844-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL DE LA SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 21 de enero de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada oportunamente en los términos del Decreto Nº 2385/08 y cuya última prórroga se operó mediante el Decreto Nº 677/10, de la agente nominada en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente acto, de acuerdo con el detalle obrante en la misma.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante el Decreto Nº 2385/08 y cuya última prórroga se operó mediante el Decreto Nº 677/10, del personal nominado en la planilla que, como Anexo II, forma parte integrante del presente acto, a partir del 21 de enero de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de acuerdo con el detalle obrante en la misma y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos mencionados en los artículos 1º y 2º deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el  artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Sistema Nacional de Empleo Publico (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 21 de enero de 2011.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL

DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA

## ANEXO II JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS SECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA Y EVALUACION PRESUPUESTARIA SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL

DIRECCION NACIONAL DE EVALUACION PRESUPUESTARIA