---
Fecha: 2002-03-06
Título: DECRETO NACIONAL 469/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-03-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000469
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA QUE REORDENA EL SISTEMA FINANCIERO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Los títulos públicos en dólares estadounidenses u otra moneda extranjera  que  se  presenten para la cancelación de deudas con el sistema financiero dispuesta  en  el  marco de los Artículos 30, inciso a) y 39 del Decreto N 1387 de fecha  1  de noviembre de 2001 y de la Comunicación "A" 3398 del 14 de diciembre de  2001 del BANCO  CENTRAL  DE  LA  REPUBLICA ARGENTINA, se convertirán a pesos aplicándose el valor de conversión establecido en el Artículo 3 del Decreto N 214/02.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Sustitúyese el Artículo  18  del Decreto N 1524/01, el que quedará redactado de la siguiente forma:

"ARTICULO  18.  -  A  los efectos de los Artículos 30, inciso a) y 39 del Decreto N 1387/01 y sus  modificaciones,  podrán  cancelarse las deudas ante entidades financieras y fideicomisos financieros sujetos a la supervisión del BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, conforme  la  calificación incluida en la Central de Deudores del Sistema Financiero  de dicha Institución correspondiente al mes de agosto de 2001, alcanzando la totalidad de los montos adeudados a la fecha de publicación  en  el Boletín Oficial del citado decreto con más los accesorios hasta su efectiva cancelación.

Para acceder a este mecanismo de cancelación los deudores de bancos del Estado  Nacional calificados en situación 3 al mes de agosto de 2001, deberán  encontrarse calificados en situación 4 o peor al mes de diciembre de ese año, invitándose a los Gobiernos Provinciales y al Gobierno de la  CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES a adherir a esta última norma, disponiendo  sobre  el  particular para los bancos en los que tengan competencia.".

<a id="3"></a>
Art. 3 - Sustitúyese el Artículo 6 del  Decreto  N 1570/01, el que quedará redactado de la siguiente forma:

"ARTICULO 6 - Los deudores que se encuentren en situación 1 y 2 de conformidad a  la normativa del  BANCO  CENTRAL  DE LA REPUBLICA ARGENTINA podrán realizar  las operaciones de cancelación previstas en los Artículos 30, inciso a) y  39  del Decreto N 1387/01, previa conformidad  de  la  entidad acreedora.  Igual  temperamento  se adoptará  con  respecto  a los deudores  en  situación 3 al mes de agosto de 2001, no comprendidos en lo dispuesto  por el segundo párrafo del Artículo 18 del Decreto N 1524/01.".

<a id="4"></a>
Art. 4 - Los deudores  de  entidades  financieras y de fideicomisos financieros comprendidos en los Artículos  30,  inciso a) y 39 del Decreto  N  1387/01  gozarán  de  un  plazo  de  NOVENTA (90) días, contados a partir de la fecha de promulgación de la  Ley  N 25.563, para  cancelar  total  o  parcialmente  las  deudas  que  registren.

<a id="5"></a>
Art. 5 - El presente decreto comenzará a regir a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial, estableciéndose que, para los  efectos  resultantes  de  las  disposiciones contenidas en  su Artículo 1, resulta de aplicación a partir  de  la fecha de entrada en vigencia del Decreto N 214/ 02.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO DE LA  NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.