---
Fecha: 2012-05-15
Título: DECRETO NACIONAL 753/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-05-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000753
Id: 123456789-0abc-357-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogado a partir del 12 de octubre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles más contados a partir del dictado de la presente medida, el plazo establecido por el Decreto Nº 2162 del 30 de diciembre de 2010, con relación a la designación transitoria en la Planta Permanente de la señora María Raquel MIÑO (DNI Nº 21.697.871), en el cargo de Delegada de la DELEGACION ENTRE RIOS dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, Nivel B - Grado 0 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogado a partir del 12 de octubre de 2011 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles más contados a partir del dictado de la presente medida, el plazo establecido por el Decreto Nº 2162 del 30 de diciembre de 2010, con relación a la designación transitoria en la Planta Permanente del señor Sergio Herman RIOS (DNI Nº 16.432.288), en el cargo de Delegado de la DELEGACION IGUAZU dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, Nivel B - Grado 0 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos mediante los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio, correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.