---
Fecha: 2003-05-23
Título: DECRETO NACIONAL 1269/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-05-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030001269
Id: 123456789-0abc-962-1000-3002soterced
---
# APROBACION DE UN CONVENIO DE ASISTENCIA FINANCIERA CON SANTA FE.

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Apruébase  el  Convenio  de  Asistencia  Financiera celebrado  el  21  de  mayo  de 2003 entre el ESTADO NACIONAL y  la Provincia de SANTA FE, cuya copia  autenticada  integra el presente como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Art. 2 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro  Oficial  y  archívese.

## CONVENIO DE ASISTENCIA FINANCIERA

Entre la Provincia de Santa  Fe, representada en este acto por el SEÑOR GOBERNADOR, Dn.Carlos  Alberto  REUTEMANN,  por  una parte, y el Estado Nacional, representado  por  el  SEÑOR MINISTRO  DE ECONOMIA,  Lic.  Roberto LAVAGNA, y el SEÑOR MINISTRO DEL INTERIOR, Dr.Jorge MATZKIN; con la presencia del SEÑOR PRESIDENTE DE LA NACION, Santa  Fe,  producido  por las cuantiosas pérdidas  ocurridas  como consecuencia de las inundaciones  en la cuenca del Río Salado, Que el  Honorable Congreso de la Nación sancionó la Ley  N  25.735 declarando  zona  de  desastre  a   las  áreas  afectadas  por  las inundaciones en las Provincias de Santa Fe y Entre Ríos.

Que a fin de asistir a las citadas Provincias, la ley crea un Fondo especial,  destinando  una  partida  específica    del  Presupuesto Nacional,  por  un  monto  inicial de CIENTO CINCUENTA MILLONES  DE PESOS ($ 150.000.000.-) para  la Provincia de Santa Fe, autorizando al  Poder  Ejecutivo a reestructurar,  modificar  o  reasignar  las partidas del Presupuesto que resulten necesarias.

Que en el Artículo 5 de la misma ley, se faculta al Poder Ejecutivo Nacional a incrementar  el  endeudamiento  público  hasta  la  suma equivalente a la totalidad del Fondo creado.

Que la mencionada ley establece que la administración y disposición de   los  fondos  asignados  estarán  a  cargo  de  cada  Provincia beneficiaria.

Que a fin de dar cumplimiento a lo establecido en la referida Ley N 25.735,  se  celebra  el  presente convenio ad referéndum del Poder Ejecutivo Nacional.

Que el Estado Nacional ha suscripto  el Convenio de Préstamo N 4634 - AR con el Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento, por el cual  los  recursos  son  transferidos  en    calidad  de  préstamo subsidiario a la Provincia de Santa Fe.

Que,  por  el  citado Convenio de Préstamo Subsidiario,  el  Estado Nacional se compromete  a  desembolsar  a  la Provincia el Préstamo Subsidiario en tres (3) tramos en los términos  de  los artículos 2.

02,  incisos  d)  y  e) y 2.04 del Convenio de Préstamo N  4634  AR.

Que la Provincia de Santa  Fe  se compromete a cancelar en efectivo los importes correspondientes a  los servicios de la deuda, con por lo menos cinco (5) días hábiles de  anticipación a los vencimientos indicados en el Convenio de Préstamo N 4634 AR.

Que aún no se han efectivizado los desembolsos  correspondientes  a los tramos segundo y tercero.

Que  atento  las  urgencias  que  presenta  la situación por la que atraviesa  la  Provincia  de  Santa  Fe,  el  Estado   Nacional  ha gestionado ante el BIRF el pronto desembolso del segundo  tramo del Convenio de Préstamo N 4634.

Las Partes Convienen:

PRIMERO: Las Partes acuerdan que el mecanismo de cumplimiento de la asistencia financiera que dispone la Ley N 25.735 para la Provincia de Santa Fe, se instrumentará a través  de la asunción  por  parte del  Estado  Nacional  de  los  servicios  de amortización  e intereses de la deuda co- rrespondientes al segundo tramo del Convenio  de  Préstamo  N  4634 AR, por hasta un monto de DOLARES  ESTADOUNIDENSES  CINCUENTA  MILLONES    (U$S   50.000.000).

SEGUNDO: Para el cumplimiento de lo acordado en el punto  anterior, las  partes  acuerdan  suscribir las modificaciones pertinentes  al Convenio  de  Préstamo  Subsidiario  y  producir  las  adecuaciones presupuestarias que correspondan  en  cada  nivel  de  gobierno  en cumplimiento de la Ley N 25.735.

TERCERO:  El  Fondo  creado  por  el Artículo 2 de las Ley N 25.735 queda integrado mediante la asunción  de la deuda establecida en el Artículo Primero por el ESTADO NACIONAL.

CUARTO:  El  presente  deberá  ser  ratificado  por  la  norma  que corresponda  en  el  ámbito  del  Estado  Nacional   y  del  Estado Provincial, respectivamente.