---
Fecha: 2005-11-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.437/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-11-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001437
Id: 123456789-0abc-734-1000-5002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE COORDINADOR DE CONTRATOS Y PASANTIAS DE LA DIRECCION GENERAL DE RECURSOS HUMANOS DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Coordinador de Contratos y Pasantías de la Dirección General de Recursos Humanos dependiente de la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION Nivel B, Función Ejecutiva IV, al Contador Don Gerardo Miguel SEGHEZZO (M.I. Nº 4.398.337), a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 394/05.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de vencimiento, que se produjo el 22 de septiembre de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.