---
Fecha: 2004-03-17
Título: DECRETO NACIONAL 323/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-03-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000323
Id: 123456789-0abc-323-0000-4002soterced
---
# PERSONAL MILITAR. ESCALAFON COMPLEMENTARIO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyense los Artículos 2° y 4° del Decreto Nº 165 del 24 de enero de 1983 por los siguientes:

"ARTICULO 2° - Facúltase al Jefe del Estado Mayor General del Ejército para establecer los procedimientos necesarios para el tratamiento del personal militar referido en el artículo anterior, de acuerdo con las siguientes disposiciones: a) Mantener en el Escalafón General al personal que hubiera sido clasificado "Disminuido en sus aptitudes físicas" (DAF) por la Junta Superior de Reconocimientos Médicos, cuando la afección que padece no le impide cumplir con las exigencias que le impone el servicio. b) Pasar al Escalafón Complementario al personal comprendido entre los grados de Subteniente a Teniente Coronel y de Cabo a Suboficial Principal, que hubiese sido clasificado "Disminuido para el servicio" (DPS) por la respectiva Junta de Calificación, cuando la afección que padece le permita cumplir parcialmente con las exigencias que le impone el servicio. c) Eliminar, mediante el pase a retiro obligatorio, al personal que hubiese sido clasificado "Incapacitado para todo servicio" (ITS) por la respectiva Junta de Calificación, cuando la afección que padece le impide cumplir totalmente con las exigencias que le impone el servicio." "ARTICULO 4° - Déjase establecido que el personal que pase a integrar el Escalafón Complementario quedará sujeto al siguiente régimen: a) En materia de ascensos: podrá ascender, como máximo, hasta el grado de Teniente Coronel para Oficiales o de Sargento Ayudante para Suboficiales, según se trate de Personal Superior o Subalterno, respectivamente.

A ese efecto, transitará la cantidad de años que para cada grado establezca el Jefe del Estado Mayor General del Ejército, pasando a revistar "Fuera de fraccionamiento definitivo" (FFD) una vez que alcance el grado máximo determinado.

En esta última situación, también se encontrará quien haya pasado al Escalafón Complementario con el grado de Suboficial Principal. b) En materia de destinos: podrá ser destinado a cualquier organismo, dándosele preferencia a aquellos cuyas aptitudes físicas le permitan un mejor desempeño y mayor estabilidad en el cargo o función asignada. c) En materia de antigüedad: pasará al Escalafón Complementario manteniendo la antigüedad que hasta ese momento tenía en el Escalafón General y resultarán aplicables las disposiciones contenidas en el Artículo 12 de la Ley Nº 19.101 (Ley para el Personal Militar) y sus modificatorias para determinar su antigüedad posterior durante el transcurso de su carrera. d) En materia de cursos: no podrá cursar estudios en los institutos superiores de la Fuerza."

<a id="2"></a>
Art. 2º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.