---
Fecha: 2012-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.749/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-02-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002749
---
# HABER MENSUAL DEL PERSONAL DE LA POLICIA DE ESTABLECIMIENTOS NAVALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Fíjase, a partir del 1° de enero de 2013, el Haber Mensual para el personal de la POLICIA DE ESTABLECIMIENTOS NAVALES conforme los importes que para los distintos grados y jerarquías se detalla en el Anexo I, respectivamente, que forma parte del presente  Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente Decreto será atendido con los créditos correspondientes a las jurisdicciones respectivas del Presupuesto General de la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase a la COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO a dictar las normas interpretativas, aclaratorias y complementarias que resultaren pertinentes para la aplicación de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las modificaciones presupuestarias necesarias destinadas a financiar el gasto que demande la aplicación del presente  Decreto, a cuyo efecto el titular del MINISTERIO DE DEFENSA realizará la estimación pertinente e impulsará, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, la instrumentación de la misma.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

Haberes  Haberes