---
Fecha: 2004-02-19
Título: DECRETO NACIONAL 213/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-02-23
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000213
Id: 123456789-0abc-312-0000-4002soterced
---
# AGENTES DEL SEGURO DE SALUD

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Ratifícase la Resolución N° 77 del 31 de enero de 2002 dictada por la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES por la que se derogan las Resoluciones N° 577 del 20 de mayo de 1998 y N° 1040 del 26 de junio de 1998, ambas dictadas por la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES.

<a id="2"></a>
Art. 2° - A partir de la publicación del presente, el monto que deban reintegrar los Agentes del Seguro de Salud con motivo de la revocación de un subsidio por falta del cumplimiento de la rendición de cuentas y que haya sido resuelto por la máxima autoridad de la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES, se hará efectivo mediante el débito automático de la cuenta del Agente de salud comprometido, al vencimiento del plazo de intimación cursado para que cumpla con la obligación.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES comunicará a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS (AFIP) la suma que deba debitar en forma automática de los importes que ingresen por recaudación de la seguridad social pertenecientes al Agente de Salud, pudiendo establecer pagos parciales de la suma total debida teniendo en cuenta el monto a debitar y la situación económica financiera de la Entidad deudora. Los débitos realizados por este concepto, no podrán exceder del diez por ciento (10%) del total de la recaudación mensual de cada período del agente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - La ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS (AFIP) adoptará las medidas necesarias, conforme el procedimiento de recaudación, para concretar el débito automático de la suma comunicada por la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Los fondos recuperados ingresarán a la cuenta recaudadora de la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES - Fuente de Financiamiento 12, los que deberán ser utilizados para solventar nuevas solicitudes de ayuda financiera para prestaciones de alta complejidad o alto impacto económico o planes y programas preventivos de salud a los que estén obligados los Agentes del Seguro de Salud.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.