---
Fecha: 2000-04-17
Título: DECRETO NACIONAL 326/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-04-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000326
Id: 123456789-0abc-623-0000-0002soterced
---
# RELACIONES CONSULARES CON ALEMANIA.

<a id="1"></a>
Artículo  1: Dispónese el cierre de la Sección  Consular  de  la Embajada de la República en la ciudad de Bonn, REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA.

<a id="2"></a>
Art. 2: Dispónese  el cierre de la Oficina Externa de la Embajada de la República en la REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA con sede en la ciudad de Berlín.

<a id="3"></a>
Art. 3: Establécese  la  Sección  Consular  de  la  Embajada de la República en la ciudad de Berlín, REPUBLICA FEDERAL DE  ALEMANIA y asígnase circunscripción consular sobre los Estados Federados  de:

Berlín,   Brandenburgo,  Sajonia,  Sajonia  Anhalt  y  Turingia.

<a id="4"></a>
Art. 4: Asígnase al Consulado General de la República en la ciudad de  Francfort  del  Meno,  REPUBLICA  FEDERAL  DE ALEMANIA, circunscripción consular sobre los Estados Federados de: Renania del Norte-Westfalia,  Hesse,  Baviera,  Sarre,  Baden-Württemberg  y Renania-Palatinado.

<a id="5"></a>
Art. 5: Extiéndanse las Cartas Patentes  respectivas conforme las circunscripciones  consulares  asignadas  en  la  presente  medida.

<a id="6"></a>
Art. 6: El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se  imputará  a  las  partidas  específicas  del  presupuesto   del MINISTERIO  DE  RELACIONES  EXTERIORES,  COMERCIO  INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="7"></a>
Art. Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.