---
Fecha: 2003-02-04
Título: DECRETO NACIONAL 204/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-02-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000204
Id: 123456789-0abc-402-0000-3002soterced
---
# UNIDADES DE EMERGENCIAS LEGALES

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Constitúyense en el ámbito del MINISTERIO  DE TRABAJO, EMPLEO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL  y  del  MINISTERIO  DE LA PRODUCCION, respectivamente,  sendas Unidades de Emergencias Legales,  las  que intervendrán a solicitud  del deudor o del acreedor en los casos de ejecuciones.

<a id="2"></a>
Art. 2 - El procedimiento será  voluntario  y gratuito. Respecto de las propuestas y negociaciones que realicen las  partes en el marco de este procedimiento, será de aplicación el régimen de confidencialidad    vigente    para   las  mediaciones  ordinarias, establecido  en  el artículo 11 del Anexo  I  al  Decreto  N  91/98.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El procedimiento  de  conciliación  creado por el presente decreto en ningún caso significará la suspensión ni interrupción de los plazos procesales en la instancia judicial  o  extrajudicial de ejecución.

Las  partes  podrán  en  cualquier  etapa  del proceso, agregar  al expediente judicial el acta final confeccionada  por  la  Unidad de Emergencias Legales.

El Juez podrá valorar al tiempo de la sentencia la conducta  de las partes según conste en el acta respectiva.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Podrán solicitar la conciliación a través de la Unidad  de Emergencias   Legales  las  Micro,  Pequeñas  y  Medianas  Empresas (MIPyMES) definidas  como tales en los términos de la Resolución de la SECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL N 675/02, y las personas físicas deudores de créditos cuya garantía hipotecaria  sea  la  vivienda  única,  familiar  y  permanente.

<a id="5"></a>
Art. 5 - La Unidad de  Emergencias  Legales  del  MINISTERIO  DE LA PRODUCCION  admitirá  la  solicitud de conciliación en los casos de ejecuciones contra las MIPyMES,  cuando  afecten  bienes esenciales para  su  giro  comercial y el deudor acredite las razones  que  le impidieron pagar  de  acuerdo  a lo convenido y proponga un plan de pagos  factible,  que  demuestre  su    voluntad   de  cumplimiento.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  La  Unidad  de  Emergencias  Legales del MINISTERIO  DE TRABAJO,  EMPLEO  Y  SEGURIDAD  SOCIAL, admitirá  la  solicitud  de conciliación en los casos de ejecuciones  contra  personas físicas, cuando éstas sean deudoras hipotecarias por un monto de hasta PESOS CINCUENTA MIL ($ 50.000.=) o DOLARES ESTADOUNIDENSES  CINCUENTA MIL (U$S  50.000.=) otorgado en origen, y hubiesen pagado al  menos  un VEINTE  POR  CIENTO  (20%)  del  mutuo y propongan un plan de pagos factible, que demuestre su voluntad de cumplimiento.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Las Unidades de Emergencias  Legales  deberán  convocar al acreedor,  o  en  su caso al deudor según corresponda, al domicilio constituido y procurarán  acercar las propuestas de las partes para lograr  un  acuerdo  que  posibilite   al  deudor  cumplir  con  su obligación sin menoscabo de los derechos del acreedor. Las Unidades de Emergencias Legales no dictarán resoluciones en el procedimiento conciliatorio, y su intervención no podrá ser impugnada ni judicial ni administrativamente.

La  intervención de las Unidades de Emergencias  Legales  concluirá con un  acuerdo o la imposibilidad de lograr el mismo. Se levantará un acta de  cada  una  de las reuniones que se celebren, debiéndose confeccionar, además, un acta final que refleje la forma en la cual ha concluido el procedimiento.

<a id="8"></a>
Art. 8 - El MINISTERIO DE  TRABAJO,  EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL y el MINISTERIO DE LA PRODUCCION deberán arbitrar  los medios necesarios para implementar las medidas dispuestas en el presente decreto, así como la designación en cada provincia de la representación  ante la cual  los  deudores   y/o  los  acreedores  podrán  presentarse.

<a id="9"></a>
Art. 9 - La presente medida entrará en vigor a partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  El presente decreto tendrá un término de vigencia  de NOVENTA (90) días.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.