---
Fecha: 2013-08-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.171/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001171
Id: 123456789-0abc-171-1000-3102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Subsecretaría de Comunicación y Contenidos de Difusión de la Secretaría de Comunicación Pública.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir del 27 de julio de 2012 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente acto, las designaciones transitorias efectuadas mediante el  Decreto Nº 2046 de fecha 15 de diciembre de 2009 y cuyas últimas prórrogas se efectuaron mediante el  Decreto Nº 2801 de fecha 28 de diciembre de 2012 por el mismo término, de la Lic. Da. Mónica Adriana FREIRE (D.N.I. Nº 20.473.324) y de la Dra. Da. María Soledad PERIGA (D.N.I. Nº 24.860.099) ambas en cargos NIVEL B - GRADO 0, para cumplir funciones de Asesoras en la SUBSECRETARIA DE COMUNICACION Y CONTENIDOS DE DIFUSION de la SECRETARIA DE COMUNICACION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, y con autorización excepcional en el caso exclusivo de la Lic. Da. Mónica Adriana FREIRE por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.