---
Fecha: 2012-12-26
Título: DECRETO NACIONAL 2.592/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002592
Id: 123456789-0abc-295-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones de los DIECIOCHO (18) agentes de la Planta no Permanente -Personal Transitorio- de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, mencionados en el Anexo I que forma parte integrante del presente decreto y por los períodos allí establecidos.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas las designaciones de CUATRO (4) agentes de la Planta no Permanente -Personal Transitorio- de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES LABORALES de la SECRETARIA DE TRABAJO del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2.098/08, mencionados en el Anexo II que forma parte integrante del presente decreto y por los períodos allí establecidos.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto 2012, correspondiente a la Jurisdicción 75 - MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II