---
Fecha: 2009-03-25
Título: DECRETO NACIONAL 208/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-03-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000208
Id: 123456789-0abc-802-0000-9002soterced
---
# EXIMICION A LA EMPRESA PROVINCIAL DE TRANSPORTES DE MENDOZA DEL PAGO DEL DERECHO DE IMPORTACION Y DEMAS GRAVAMENES QUE GRAVAN LA IMPORTACION DE TROLEBUSES USADOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exímese a la Empresa Provincial de Transportes de Mendoza del pago del derecho de importación y de las tasas de estadística y de comprobación que gravan la importación para consumo de OCHENTA (80) trolebuses usados, marca NEW FLYER, modelos 1982/1983, y sus respectivos repuestos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exceptúase de la prohibición de importación para consumo de mercaderías usadas dispuesta por la Resolución Nº 909 de fecha 29 de julio de 1994 del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y OBRAS Y SERVICIOS PUBLICOS a los repuestos de los referidos trolebuses.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La propiedad, posesión o tenencia de las mercaderías importadas al amparo del Artículo 1º del presente decreto no podrá transferirse por el término de CINCO (5) años contados desde la fecha de su libramiento a plaza y aquéllas deberán afectarse exclusivamente al destino tenido en cuenta para el otorgamiento de los beneficios aquí conferidos, lo que deberá ser acreditado ante la Dirección General de Aduanas dependiente de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, cada vez que ésta lo requiera.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.