---
Fecha: 2015-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 2.871/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-16
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002871
Id: 123456789-0abc-178-2000-5102soterced
---
# Renuncias en el Ministerio de Economía y Finanzas Públicas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia del señor D. Juan Carlos PEZOA (D.N.I. N° 6.440.752) al cargo de Secretario de Hacienda del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia del Doctor D. Federico THEA (D.N.I. N° 30.223.329) al cargo de Secretario Legal y Administrativo del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia del Licenciado D. Emmanuel Antonio ÁLVAREZ AGIS (D.N.I. N° 28.813.103) al cargo de Secretario de Política Económica y Planificación del Desarrollo del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia del Licenciado D. Augusto Eduardo COSTA (D.N.I. N° 24.335.771) al cargo de Secretario de Comercio del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia del Licenciado D. Pablo Julio LÓPEZ (D.N.I. N° 26.315.997) al cargo de Secretario de Finanzas del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia de la Doctora Da. Mariana Laura GONZÁLEZ (D.N.I. N° 25.182.275) al cargo de Secretaria de Coordinación Económica y Mejora de la Competitividad del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Agradécense a los funcionarios renunciantes los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus respectivos cargos.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.