---
Fecha: 2009-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.965/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001965
Id: 123456789-0abc-569-1000-9002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES EN LA DIRECCION NACIONAL DE PREVENCION DE DELITOS DE LA SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por limitada a partir de la fecha del presente acto la designación transitoria del ingeniero en construcciones Fernando Claudio FIMOGNARE (D.N.I. Nº 16.145.384) en un cargo Nivel B, Grado 0 -Coordinador de Unidades Organizativas-, de la planta permanente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, que fuera dispuesta por el Decreto Nº 420/08, prorrogada por sus similares Nº 1930/08 y 734/09

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente acto, al ingeniero en construcciones Fernando Claudio FIMOGNARE (D.N.I. Nº 16.145.384) en el cargo de Director de Prevención en Centros de Transporte Terrestre, de la DIRECCION NACIONAL DE PREVENCION DE DELITOS de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, Nivel B, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase transitoriamente por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente acto, a la doctora María Agustina SALDUNA (D.N.I. Nº 25.288.238) en el cargo de Directora de Coordinación y Logística, de la DIRECCION NACIONAL DE PREVENCION DE DELITOS de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, Nivel B, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en los artículos 2º y 3º deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente acto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.