---
Fecha: 2012-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.423/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001423
Id: 123456789-0abc-324-1000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DE FORMACION Y CAPACITACION DE LA SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y FORMACION DE LA SECRETARIA DE COORDINACION, PLANEAMIENTO Y FORMACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 8 de noviembre de 2011 -fecha de su vencimiento- y hasta el 9 de febrero de 2012 inclusive, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 1385/08 y prorrogada por sus similares Nros. 2275/08, 2000/09, 1708/10 y 1219/11, del Técnico Universitario Don Eduardo Javier ALONSO (D.N.I. Nº 22.001.453), en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, como Coordinador de Unidades Organizativas, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B establecidos en el  artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 10 de febrero de 2012 y hasta el 6 de marzo de 2012 inclusive, en UN (1) cargo Nivel A - Grado 0, como Director Nacional de Formación Profesional, Capacitación e Investigación en Seguridad Interior del MINISTERIO DE SEGURIDAD, al Técnico Universitario Don Eduardo Javier ALONSO (D.N.I. Nº 22.001.453), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la  Ley Nº 26.728 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel establecidos en el artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 7 de marzo de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del dictado de la presente medida, en UN (1) cargo Nivel A - Grado 0, como Director Nacional de Formación y Capacitación de la SUBSECRETARIA DE PLANEAMIENTO Y FORMACION de la SECRETARIA DE COORDINACION, PLANEAMIENTO Y FORMACION del MINISTERIO DE SEGURIDAD, al Técnico Universitario Don Eduardo Javier ALONSO (D.N.I. Nº 22.001.453), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel establecidos en el artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El cargo involucrado en el artículo 3° del presente Decreto deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.