---
Fecha: 2001-07-26
Título: DECRETO NACIONAL 957/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-07-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000957
Id: 123456789-0abc-759-0000-1002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE REDUCCION DE REMUNERACIONES EN LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
*Artículo  1° - NOTA DE REDACCION (DEROGADO POR DECRETO 782/06)

<a id="2"></a>
Art.  2° - Los montos que se ahorren en virtud de las restricciones impuestas  por  aplicación  del  artículo  1° de la presente medida respecto de las empresas y sociedades comprendidas  en  el artículo 8°,  inciso  b)  de  la  Ley N° 24.156, y de los Fondos Fiduciarios nacionales  así  como de los  organismos  descentralizados  que  se autofinancien, ingresarán  al  Tesoro  Nacional  y se destinarán al pago  de  las jubilaciones y pensiones del Sistema Nacional  de  la Seguridad Social.

<a id="3"></a>
Art. 3° - La  limitación  prevista  en  el artículo 1° del presente también se aplicará a los montos de los contratos  de  locación  de servicios  o  de  obra intelectual prestados a título personal bajo cualquier modalidad  jurídica,  tanto los encuadrados en el régimen de los Decretos Nros. 92 del 19 de  enero  de  1995 y 436 del 30 de mayo  de 2000, como los convenidos para proyectos  o  programas  de cooperación  técnica  con  financiamiento  bilateral y multilateral.

En caso de no ser aceptada por el contratado la reducción dispuesta dentro  de  los  DIEZ  (10) días, se procederá sin  más  trámite  a rescindir el contrato en  los  términos  previstos  en  él  y estas personas  no  podrán  ser contratadas durante el resto del presente ejercicio fiscal.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los saldos no  devengados  al  30 de junio de 2001 de las partidas presupuestarias destinadas al pago  de  las remuneraciones del personal contratado mencionado en el artículo  3°  del presente decreto,  deberán  ser  reducidos  en  un TREINTA POR CIENTO  (30%).

<a id="5"></a>
Art.  5°  -  Las  sumas  destinadas al pago de  los  contratos,  de cualquier  modalidad  financiados    con  cargo  a  los  Fondos  de Cooperación Técnica y Financiera previstos  en  las Leyes Nros. 17.050, 23.283, 23.412 Y 23.979, devengadas al 30 de  junio  de 2001, se  reducirán  aplicando igual metodología de la sustentada en  el artículo 4° del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Establécese que las retribuciones de los funcionarios con jerarquía no inferior  a  Subsecretario y autoridades superiores de organismos y entidades comprendidas  en  los  incisos  a)  y b) del artículo 8° de la Ley N° 24.156, incluyendo las entidades bancarias oficiales  y  Fondos  Fiduciarios  nacionales,  serán  reducidas al efecto de la aplicación del Decreto N° 896/01, en un porcentaje que resulte de multiplicar el porcentaje de reducción establecido  para el  resto  del  personal por el coeficiente de 2.7876, el que podrá ser modificado por el Jefe de Gabinete de Ministros.

La reducción dispuesta comprenderá a todos los ingresos que perciba dicho personal por todo concepto según el alcance establecido en el último párrafo del artículo 1° de la presente medida.

<a id="7"></a>
Art. 7° - La SUBSECRETARIA  DE  LA GESTION PUBLICA de la SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO  de  la  JEFATURA  DE  GABINETE DE MINISTROS  y  la  SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA  DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA quedan  facultadas para dictar, en el ámbito de sus  competencias,  las  normas  interpretativas  y aclaratorias a que diera lugar el presente decreto.

<a id="8"></a>
Art.  8°  -  La  SINDICATURA  GENERAL  DE  LA NACION fiscalizará el efectivo  cumplimiento  de  lo  dispuesto por el  presente  Decreto.

<a id="9"></a>
Art. 9°- Deróganse, a partir del 1° de julio de 2001, el artículo 4° del Decreto N° 1085 del 26 de septiembre  de 1996 y el Decreto N° 1/98.

<a id="10"></a>
Art.  10.  -  Invítase  al PODER LEGISLATIVO NACIONAL  y  al  PODER JUDICIAL DE LA NACION a dictar  en  el  ámbito  de  sus respectivas competencias,  normas  de  carácter  similar  a la presente  medida.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de  lo  dispuesto por el artículo 99, inciso 3 de  la Constitución N1cional

<a id="12"></a>
Art. 12.  -  Comuníquese,  publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.