---
Fecha: 2012-09-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.664/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001664
Id: 123456789-0abc-466-1000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION NACIONAL DE PROGRAMA NACIONAL DE PROTECCION A TESTIGOS E IMPUTADOS DE LA SUBSECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL DE LA SECRETARIA DE JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada transitoriamente a partir del 1º de marzo de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la señora María Julieta ALVAREZ (D.N.I. Nº 35.569.950), en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DEL PROGRAMA NACIONAL DE PROTECCION A TESTIGOS E IMPUTADOS dependiente de la SUBSECRETARIA DE POLITICA CRIMINAL de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asistente Administrativa, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7º de la Ley Nº 26.728 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos para el acceso al Nivel D, establecidos en el  artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en el Título II, Capítulos III y IV y Título IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de marzo de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.