---
Fecha: 2001-08-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.005/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-08-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001005
Id: 123456789-0abc-500-1000-1002soterced
---
# REGIMEN DE CANCELACION DE OBLIGACIONES TRIBUTARIAS CON TITULOS DE LA DEUDA PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Las Letras del Tesoro (LETES)  que  se emitan a partir de  la fecha de la publicación en el Boletín Oficial  del  presente decreto,  tendrán  poder  cancelatorio  definitivo a su vencimiento para  el  pago  de  obligaciones  tributarias  nacionales,  en  las condiciones que prevé el Artículo 36 del Decreto N 1397 de fecha 12 de junio de 1979 y sus modificaciones  para  el dinero en efectivo, con excepción de los aportes y contribuciones a la Seguridad Social o destinadas al régimen de Obras Sociales y Riesgos del Trabajo, el Impuesto  a  los  Créditos  y  Débitos  en Cuentas Bancarias  y  el cumplimiento de las obligaciones que correspondan  a los Agentes de Retención y Percepción de impuestos. La ADMINISTRACION  FEDERAL  DE INGRESOS  PUBLICOS,  entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE  ECONOMIA,  cancelará  las  obligaciones  tributarias  hasta  el importe  de  las Letras  del  Tesoro  recibidas,  que  se  imputará íntegramente a  cargo  de  la  Nación Argentina a los efectos de la distribución  que  corresponde de  la  Coparticipación  Federal  de Impuestos.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Autorízase al MINISTERIO DE ECONOMIA a emitir Certificados de Crédito Fiscal (CCF),  que  serán  escriturales,  por el importe equivalente a los cupones de intereses de los Títulos  de  la Deuda Pública Nacional que se depositen hasta el 31 de diciembre de 2001, en custodia a estos efectos, en la CAJA DE VALORES SOCIEDAD ANONIMA o  donde  el  órgano  coordinador de los Sistemas de Administración Financiera del Sector Público  Nacional  determine. El monto máximo autorizado a emitir de Certificados de Crédito  Fiscal  (CCF)  para cada  ejercicio  futuro,  será  el previsto en el Presupuesto de la Administración  Nacional  correspondiente   al  año  2001  para  la atención  de  los  servicios  de  renta  de  los  Títulos  Públicos emitidos. Durante el corriente ejercicio el monto máximo  resultará de  los  saldos  pendientes  de  utilización  por  tal concepto.

Los  títulos respectivos serán transferidos a una cuenta fiduciaria en la CAJA DE VALORES SOCIEDAD ANONIMA o donde el órgano coordinador de los sistemas de Administración Financiera del Sector Público  Nacional  determine, siendo indisponibles para su titular.

La CAJA DE VALORES SOCIEDAD  ANONIMA  o  quien corresponda, emitirá certificados de custodia por el importe equivalente a la amortización del capital de los títulos correspondientes,  los  que serán libremente transferibles.

Los  titulares  no  podrán  ejercer las cláusulas de aceleración de vencimiento pactadas en las condiciones  de  emisión de los títulos respectivos.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Los Certificados de Crédito Fiscal (CCF) serán emitidos en la moneda que corresponda a los cupones de intereses que representen.

Su vencimiento será simultáneo al de aquéllos,  serán transferibles libremente por sus titulares, y estarán regidos por  la  Ley  de la REPUBLICA  ARGENTINA,  y  en caso de controversia se someterán a la jurisdicción de los Tribunales Federales competentes.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Los Certificados de  Crédito  Fiscal  (CCF)  tendrán poder cancelatorio definitivo a su vencimiento para el pago de obligaciones  tributarias  nacionales  con vencimiento a partir  de entonces, en las condiciones que prevé el Artículo 36 del Decreto N 1397/79  y  sus  modificaciones  para el dinero  en  efectivo,  con excepción de los aportes y contribuciones  a  la Seguridad Social o destinados al régimen de Obras Sociales y Riesgos  del  Trabajo, el Impuesto  a  los  Créditos  y  Débitos  en  Cuentas Bancarias y  el cumplimiento de las obligaciones que correspondan  a los Agentes de Retención y Percepción de impuestos. La ADMINISTRACION  FEDERAL  DE INGRESOS  PUBLICOS,  entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA, recibirá  los  Certificados  de  Crédito  Fiscal (CCF) vencidos  a  los  efectos  de  la  cancelación  de  los respectivos tributos, en la cuenta habilitada de conformidad al Artículo 8 del Decreto N 979 del 1 de agosto del 2001, con débito a las respectivas  cuentas  de  los  depositantes,  e imputará el importe correspondiente íntegramente a cargo de la Nación  Argentina  a los efectos  de  la  distribución que corresponda de la Coparticipación Federal de Impuestos.

Los Certificados de  Crédito  Fiscal  (CCF)  emitidos se cancelarán mediante  el  pago  de los servicios de renta de  los  cupones  que representan o mediante  su aplicación al pago de impuestos, en cuyo caso, extinguen y cancelan los cupones respectivos.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Los depositantes podrán retirar en cualquier momento y por única vez los Títulos de  la  Deuda Pública que hubieren depositado en la CAJA DE VALORES SOCIEDAD ANONIMA o donde el órgano coordinador de los Sistemas de Administración Financiera del Sector Público  Nacional  determine,  devolviendo    los  certificados  de custodia por el importe equivalente a la amortización del capital y los Certificados de Crédito Fiscal (CCF) pendientes  de  aplicación que  se  les  hubieran  acreditado,  los que serán debitados de  su cuenta y cancelados.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Autorízase al MINISTERIO DE ECONOMIA  a disponer a su sola discreción,  que en las futuras emisiones de Títulos  de  la  Deuda Pública, sus titulares  gocen  de  un  lapso no menor a los NOVENTA (90) días contados desde el momento de su emisión para depositarlos en la CAJA DE VALORES SOCIEDAD ANONIMA o donde el órgano coordinador de los Sistemas de Administración Financiera del Sector Público Nacional determine en las condiciones  establecidas  en  el presente  decreto,  recibiendo Certificados de Crédito Fiscal (CCF) por los cupones de intereses  respectivos, en caso de existir saldo disponible para tales fines.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Con las modificaciones  que resultan del presente decreto, es  aplicable,  en lo pertinente, a  los  Certificados  de  Crédito Fiscal (CCF), lo  dispuesto  a  su respecto en el Decreto N 979/01, salvo lo relativo en cuanto a plazos.

<a id="8"></a>
Art.  8  -  Todas las deudas en concepto  de  tributos  nacionales, tributos aduaneros  y  contribuciones  a  la  seguridad  social con excepción de las destinadas al régimen de Obras Sociales y cuotas a las  Administradoras  de Riesgos del Trabajo-, cuya recaudación  se encuentra  a  cargo  de  la   ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS PUBLICOS,  entidad  autárquica  en  el  ámbito  del  MINISTERIO  DE ECONOMIA, vencidas y pendientes de  cancelación  al  30 de junio de 2001, inclusive, podrán cancelarse hasta el 31 de diciembre de 2001 mediante  la  entrega de Títulos de la Deuda Pública Nacional,  con vencimiento final  hasta  el  31  de  diciembre de 2005, a su valor técnico,  en  las  condiciones  específicas  que  se  dispongan  al respecto.

La cancelación de deudas fiscales  en  los  términos  del  presente régimen implicará la eximición parcial de intereses y sanciones, en los  términos  y  de  acuerdo  a  las  modalidades que a tal efecto establezca la ADMINISTRACION FEDERAL DE  INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA.

Facúltase a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE  ECONOMIA,  a  dictar las normas complementarias a los fines de la aplicación del arreglo  de cancelación que se dispone en el presente decreto.

El  resultado  originado  como consecuencia de la aplicación de los Títulos de la Deuda Pública Nacional a la cancelación de obligaciones tributarias dispuesta  por  el  presente  régimen,  se considerará  exento  del  Impuesto a las Ganancias. Dicho resultado exento será la diferencia entre  el  valor  técnico  al cual fueron imputados  los  Títulos y el valor de mercado de los mismos  -según cotización determinada  de  acuerdo al procedimiento que establezca la Autoridad de Aplicación, a  la  fecha  de  su  adquisición, o el correspondiente  al  día  anterior  a  la publicación del  presente decreto en el Boletín Oficial, cuando la  tenencia  de  los Títulos utilizados en la cancelación fuera preexistente.

<a id="9"></a>
Art.  9 - Podrán incluirse en el régimen previsto en el artículo  8 del presente  decreto,  aquellas  obligaciones que se encuentren en curso  de discusión administrativa,  contencioso  administrativa  o judicial,  a  la  fecha  de  publicación del presente decreto en el Boletín Oficial, en tanto el responsable se allanare incondicionalmente y, en su caso,  desista y renuncie a toda acción y  derecho, incluso el de repetición,  asumiendo  el  pago  de  las costas  y  gastos  causídicos  y  en  la  medida que cumpla con los requisitos que establezca la reglamentación  de  la presente medida.

El  allanamiento  o  desistimiento  podrá  ser  total o  parcial  y procederá en cualquier etapa o instancia administrativa, contencioso    administrativa  o  judicial,  según  corresponda.

<a id="10"></a>
Art.  10. - A los efectos de la distribución de la  Coparticipación Federal  de  Impuestos,  los  Títulos  de la Deuda Pública Nacional recibidos  para  la  cancelación  de impuestos  coparticipables  se computarán al valor de mercado del  día  de  su  imputación,  según cotización  determinada  de acuerdo al procedimiento que establezca la Autoridad de Aplicación.

<a id="11"></a>
Art. 11. - (Nota de Redacción) Sustituye el Artículo 61 del Decreto N 1397/79.

<a id="12"></a>
Art. 12.- La Autoridad de Aplicación  del  presente decreto será el MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="13"></a>
Art. 13. El presente decreto entrará en vigencia  a  partir del día de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="14"></a>
Art. 14.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial  y archívese.