---
Fecha: 2011-10-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.669/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-10-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001669
Id: 123456789-0abc-966-1000-1102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Dirección Nacional de Protección de Datos Personales

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 4 de agosto de 2010 -fecha de sus respectivos vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente acto, las designaciones transitorias efectuadas en la DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION DE DATOS PERSONALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del ex MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS -actual MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS-, dispuestas por conducto del Decreto Nº 1768/09, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 4 de agosto de 2010 y hasta el 13 de septiembre de 2010, la designación transitoria de la señora Laura Carolina URQUIZA (D.N.I. Nº 28.987.853), dispuesta por conducto del Decreto Nº 1768/09, en un cargo Nivel D - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION DE DATOS PERSONALES de la SECRETARIA DE ASUNTOS REGISTRALES del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asesora Legal.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en el artículo 1º deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente acto será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I