---
Fecha: 2003-10-20
Título: DECRETO NACIONAL 929/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-10-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000929
Id: 123456789-0abc-929-0001-3002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE GARANTIA CON EL FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA (FONPLATA).

<a id="1"></a>
Artículo  1  -  Apruébase  el  modelo de CONVENIO  DE  GARANTIA  a suscribirse entre el FONDO FINANCIERO  PARA  EL  DESARROLLO  DE  LA CUENCA  DEL  PLATA  (FONPLATA) y la Nación Argentina, que consta de DIEZ (10) cláusulas,  cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo I.

Constituye objeto del CONTRATO  DE GARANTIA el afianzamiento de las obligaciones financieras a ser asumidas  por  la Provincia de SANTA FE  y  emergentes  del  CONTRATO  DE  PRESTAMO  N°  ARG-12/2002,  a suscribirse  entre  la  Provincia  y  el FONDO FINANCIERO  PARA  EL DESARROLLO  DE  LA CUENCA DEL PLATA (FONPLATA),  por  un  monto  de DOLARES ESTADOUNIDENSES  VEINTICINCO  MILLONES NOVECIENTOS MIL (U$S 25.900.000)  y  destinado  a  la implementación  del  "PROYECTO  DE RECONVERSION DEL PUERTO DE SANTA FE".

<a id="2"></a>
Art.  2  - Apruébase el modelo de  CONTRATO  DE  CONTRAGARANTIA  a suscribirse  entre  la Nación Argentina y la Provincia de SANTA FE, que consta de CINCO (5)  cláusulas,  cuya  copia  autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo II.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario  o funcionarios que el mismo designe, a  suscribir  los contratos cuyos  modelos  se aprueban por los Artículos 1° y 2° del presente decreto.

Los  contratos  no  podrán  ser  suscritos  hasta  tanto  el  PODER EJECUTIVO de la Provincia de  SANTA FE se encuentre autorizado para suscribir  el  CONTRATO  DE  PRESTAMO   ARG-12/2002  con  el  FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA  DEL  PLATA (FONPLATA) y el  CONTRATO  DE  CONTRAGARANTIA con la Nación Argentina,  bajo  el amparo de una ley provincial  que  autorice  el  endeudamiento y la ejecución  de  la contragarantía mediante la retención  automática, por parte del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y PRODUCCION, de los fondos que  tiene  a  percibir  la  Provincia  en virtud  del  régimen  de Coparticipación Federal de Impuestos (Ley  N°  23.548)  o el que lo reemplace y/o sustituya.

<a id="4"></a>
Art.  4 - Toda vez que el "PROYECTO DE RECONVERSION DEL PUERTO  DE SANTA FE",  financiado  a  través  del  CONTRATO DE PRESTAMO ARG-12/ 2002, se ejecuta bajo la modalidad de etapas sucesivas y condicionadas, la garantía de la Nación Argentina correspondiente a las obligaciones financieras emergentes de  la  Etapa  de Inversión del  Proyecto  estará  sujeta a la comunicación de conformidad  del Garante a la que hace referencia  el  inciso  c) del primer párrafo del  Artículo  22 de las Estipulaciones Especiales  del  mencionado Contrato de Préstamo.

El señor Ministro  de  Economía  y  Producción, en ejercicio de las facultades otorgadas por el Artículo  6°  del  presente decreto, no podrá evacuar tal comunicación hasta tanto el PODER EJECUTIVO de la Provincia  de SANTA FE se encuentre autorizado para  acceder  a  la Etapa  de  Inversión  del  Proyecto  bajo  el  amparo  de  una  ley provincial que  autorice  el  endeudamiento  y  la  ejecución de la extensión  de  la contragarantía mediante la retención  automática, por parte del MINISTERIO  DE  ECONOMIA  Y PRODUCCION, de los fondos que  tiene  a  percibir  la  Provincia  en virtud  del  régimen  de Coparticipación Federal de Impuestos (Ley  N°  23.548)  o el que lo reemplace y/o sustituya.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario  o  funcionarios  que el mismo designe, a convenir  y/o suscribir modificaciones a los  convenios cuyos modelos se aprueban por los Artículos 1° y 2° del presente  decreto,  siempre  que  las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto de la garantía,  ni  resulten  en  un  incremento  de  su  monto  o  modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="6"></a>
Art.  6  - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción  a ejercer, en  nombre  y representación de la Nación Argentina, todos los actos relativos a  la implementación del CONTRATO DE GARANTIA y aquellos requeridos al Gobierno Nacional para la correcta ejecución del CONTRATO DE PRESTAMO  ARG-12/2002,  a  ser  suscrito  entre  la Provincia  de  SANTA FE y el FONDO FINANCIERO PARA EL DESARROLLO DE LA CUENCA DEL PLATA (FONPLATA).

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.