---
Fecha: 2004-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.050/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-01-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040002050
Id: 123456789-0abc-050-2000-4002soterced
---
# DESIGNACION DE FUNCIONARIOS EN LA COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse con carácter transitorio, en la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES (CONAE), organismo descentralizado dependiente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, a las personas que se mencionan en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente Decreto, en el Nivel escalafonario que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme a los mecanismos de selección previstos por el Estatuto de la COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES aprobado por Decreto N° 188/92 y Resolución CONAE N° 96/92, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de las notificaciones de las designaciones transitorias.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Entidad 106 - COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

JURISDICCION: 35 MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL  Y CULTO  ENTIDAD: 106 - COMISION NACIONAL DE ACTIVIDADES ESPACIALES  PROGRAMA 1 - CONDUCCION Y ADMINISTRACION  RECURSOS HUMANOS DE LA ACTIVIDAD 01   CATEGORIA               APELLIDO Y NOMBRE                  D.N.I.  A2B                   RIVA, Rafael Enrique              8.426.253  A3A               SCAVUZZO, Carlos Marcelo             17.625.952  A3A                  SKORA, Juan Sebastián             20.867.009  A3A                  KOCAR, María Lucia                12.349.636  A3B                 LAMFRI, Mario Alberto              12.998.589  A3B                 MEDINA, Jorge Rafael               14.174.696  A4B              IZAGUIRRE, Gastón Gustavo             23.494.358  A4B                 NASTRI, Juan Pablo Félix           25.682.568  A4B               OBCOWSKI, Patricio Javier            28.386.668  B3                  LUCERO, Ramiro Alfredo             26.119.721  B3                 VASQUEZ, Paulo Maximiliano          22.816.804  B3             KALEMKARIAN, Marisa Mónica              16.492.365  B3                   URIEN, Javier Eduardo             25.803.147  B3                ALBORNOZ, Carlos Horacio             14.409.353  B3                  ROTELA, Camilo Hugo                24.271.095