---
Fecha: 2009-07-20
Título: DECRETO NACIONAL 926/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000926
Id: 123456789-0abc-629-0000-9002soterced
---
# DESIGNASE INTEGRANTE DEL CONSEJO DEL FONDO DE GARANTIA DE SUSTENTABILIDAD DEL SISTEMA INTEGRADO PREVISIONAL ARGENTINO(CONSEJO DEL FGS).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse a los miembros integrantes del Consejo del Fondo de Garantía de Sustentabilidad del Sistema Integrado Previsional Argentino (CONSEJO DEL FGS) conforme el detalle que se agrega como ANEXO del presente Decreto, de acuerdo a las propuestas efectuadas por los organismos y entidades respectivas a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Establécese que DOS (2) de los representantes que sean propuestos por la UNION INDUSTRIAL ARGENTINA, la CONFEDERACION ARGENTINA DE LA MEDIANA EMPRESA y la CAMARA ARGENTINA DE LA CONSTRUCCION, serán designados miembros titulares y el restante será nombrado miembro suplente. Anualmente el PODER EJECUTIVO NACIONAL, dispondrá que UNO (1) de los miembros titulares sea reemplazado, en tal carácter, por el miembro suplente, pasando aquél a miembro suplente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase a la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) a designar, remover y reemplazar a los miembros del referido Consejo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Instrúyese al Director Ejecutivo de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL (ANSES) a convocar a la primera reunión del Consejo del Fondo de Garantía de Sustentabilidad del Sistema Integrado Previsional Argentino (CONSEJO DEL FGS) en el plazo de DIEZ (10) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MIEMBROS DEL CONSEJO DEL FONDO DE GARANTIA DE SUSTENTABILIDAD DEL SISTEMA INTEGRADO PREVISIONAL ARGENTINO

ANEXO MIEMBROS DEL CONSEJO DEL FONDO DE GARANTIA DE SUSTENTABILIDAD DEL SISTEMA INTEGRADO PREVISIONAL ARGENTINO