---
Fecha: 2014-12-10
Título: DECRETO NACIONAL 2.397/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-12-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002397
Id: 123456789-0abc-793-2000-4102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria en Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante el Decreto N° 776 del 3 de abril de 2003, y cuyas últimas prórrogas se efectuaron por el Decreto N° 672 del 12 de mayo de 2014 del personal nominado en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante del presente decreto, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 23 de mayo de 2014 y de acuerdo con el detalle obrante en la misma.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada la designación transitoria efectuada oportunamente por el Decreto N° 776 del 3 de abril de 2003, y cuya última prórroga se efectuó por el Decreto N° 672 del 12 de mayo de 2014 de la agente nominada en la planilla que, como Anexo II, forma parte integrante del presente decreto, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 23 de mayo de 2014 y de acuerdo con el detalle obrante en la misma y con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SINEP, homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos mencionados en los artículos 1° y 2° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III y IV; y IV, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 23 de mayo de 2014.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la JURISDICCION 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.