---
Fecha: 2008-08-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.340/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-08-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001340
Id: 123456789-0abc-043-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE JEFES DEL SERVICIO DEL INSTITUTO NACIONAL DE ALIMENTOS DE LA ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designados transitoriamente en las funciones jerarquizadas de Jefe del Servicio, del INSTITUTO NACIONAL DE ALIMENTOS de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - ANMAT, organismo descentralizado de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, a los profesionales de la Planta Permanente que se consignan en el Anexo I, conforme el detalle obrante en el mismo, a partir del 1º de enero de 2007.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las designaciones en las funciones jerarquizadas aludidas se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Capítulo II, artículo 4, inciso c), Capítulo III, artículo 11 y Capítulo VI, artículo 37 del Anexo I del Decreto Nº 277/91, y a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes 26.198 y 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las funciones involucradas deberán ser cubiertas conforme con los sistemas de selección previstos por la Carrera Profesional - Decreto Nº 277/91 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I MINISTERIO DE SALUD SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS

ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA - Jefe de Servicio de Envases y Productos de Uso Doméstico del Departamento Control y Desarrollo del INSTITUTO NACIONAL DE ALIMENTOS -ANMAT-, Licenciada Nora María Eugenia HEINKE (DNI Nº 11.467.127), Nivel A - 0, de la Carrera Profesional (Decreto Nº 277/91).

- Jefe de Servicio de Establecimientos del Departamento Evaluación Técnica del INSTITUTO NACIONAL DE ALIMENTOS -ANMAT-, Médico Veterinario Luis Javier DEGREGORIO (DNI Nº 14.432.804), Nivel D - II, de la Carrera Profesional (Decreto Nº 277/91).

- Jefe de Servicio de Libre Circulación del Departamento Gestión Técnica del INSTITUTO NACIONAL DE ALIMENTOS -ANMAT-, Bioquímica Patricia Bibiana ANDREO (DNI Nº 12.498.154), Nivel D - II, de la Carrera Profesional (Decreto Nº 277/91).