---
Fecha: 2003-09-30
Título: DECRETO NACIONAL 813/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-10-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000813
Id: 123456789-0abc-318-0001-3002soterced
---
# HABILITACION DE PUERTO EN LA LOCALIDAD DE SAN LORENZO, PROVINCIA DE SANTA FE.

<a id="1"></a>
Artículo 1  -  Habilítase con carácter particular, de uso privado y con destino comercial,  el  puerto  perteneciente  a  la firma ESSO SOCIEDAD  ANONIMA  PETROLERA  ARGENTINA,  ubicado  a la altura  del KILOMETRO CUATROCIENTOS CUARENTA Y SIETE CIEN (km. 447,100) del Río PARANA,  margen  derecha,  localidad  de SAN LORENZO, Provincia  de SANTA  FE;  puerto  al que se hallan afectados  los  inmuebles  así registrados:

a) Dominio  inscripto  en el Departamento SAN LORENZO, Tomo  261,  folio  517,  Número  147.381,  Ubicación  Distrito  SAN LORENZO, Zona Urbana, Localidad SAN  LORENZO, Calle BOULEVARD OROÑO esquina SAN MARTIN, Lote 12, Manzana C,  del  REGISTRO  GENERAL  DE ROSARIO; Nomenclatura Catastral: Sección 3ra., Manzana 104, Gráfico 13, Número 6363-E, año 1986.

b)  Dominio  inscripto  en  el  Departamento SAN LORENZO, Tomo 261, Folio 517, Número 147.381, Ubicación  Distrito  SAN  LORENZO,  Zona Urbana,  Localidad  SAN LORENZO, Calle BOULEVARD OROÑO entre calles BOULEVARD SAN MARTIN  y  GENERAL  LOPEZ,  Lote  13,  Manzana C, del REGISTRO  GENERAL DE ROSARIO Nomenclatura Catastral: Sección  3ra., Manzana 104, Gráfico 13, Número 6363-E, año 1986.

c) Dominio  inscripto  en  el  Departamento  SAN LORENZO, Tomo 261, Folio  517, Número 147.381, Ubicación Distrito  SAN  LORENZO,  Zona Urbana,  Localidad  SAN LORENZO, Calle BOULEVARD OROÑO entre calles BOULEVARD SAN MARTIN  y  GENERAL  LOPEZ,  Lote  14,  Manzana C, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura Catastral: Sección  3ra., Manzana 104, Gráfico 13, Número 6363-E, año 1986.

d) Dominio inscripto en el Departamento SAN LORENZO, Tomo 43, Folio 494v,  Número  42.861, Ubicación Distrito SAN LORENZO, Zona Urbana, Localidad SAN LORENZO,  Calle  ITALIA esquina BOULEVARD SAN CARLOS, Lote  1  y  2,  del  REGISTRO  GENERAL   DE  ROSARIO;  Nomenclatura Catastral:  Sección  3ra.,  Gráfico 1, Plano  N  47.814,  año  1932.

e) Dominio inscripto en el Departamento SAN LORENZO, Tomo 41, Folio 38v,  Número 1011, Ubicación Distrito  SAN  LORENZO,  Zona  Urbana, Localidad  SAN LORENZO, Manzana 32 del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO;

Nomenclatura  Catastral:  Sección  3ra., Gráfico 1, Plano N 47.814, año 1932.

f) Dominio inscripto en el Departamento SAN LORENZO, Tomo 41, Folio 38v,  Número 1011, Ubicación Distrito  SAN  LORENZO,  Zona  Urbana, Localidad SAN LORENZO, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO;

Nomenclatura  Catastral:  Sección  3ra., Gráfico 1, Plano N 47.814, año 1932.

g) Dominio inscripto en el Departamento SAN LORENZO, Tomo 41, Folio 38v,  Número 1011, Ubicación Distrito  SAN  LORENZO,  Zona  Urbana, Localidad SAN LORENZO, Lote 3 a 8, Manzana 17, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO;  Nomenclatura Catastral: Sección 3ra., Gráfico 1, Plano N 47.814, año 1932.

h) Dominio inscripto en el Departamento SAN LORENZO, Tono 41, Folio 38v, Número 1011,  Ubicación  Distrito  SAN  LORENZO,  Zona Urbana, Localidad  SAN  LORENZO,  Lote  0, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO;

Nomenclatura Catastral: Sección 3ra.,  Gráfico  1,  Plano N 47.814, año 1932.

i) Dominio inscripto en el Departamento SAN LORENZO, Tomo 41, Folio 38v,  Número  1011,  Ubicación  Distrito SAN LORENZO, Zona  Urbana, Localidad SAN LORENZO, Lote P, del  REGISTRO  GENERAL  DE  ROSARIO;

Nomenclatura  Catastral:  Sección  3ra., Gráfico 1, Plano N 47.814, año 1932.

j) Dominio inscripto en el Departamento SAN LORENZO, Tomo 41, Folio 38v,  Número 1011, Ubicación Distrito  SAN  LORENZO,  Zona  Urbana, Localidad  SAN  LORENZO,  Lote  Q, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO;

Nomenclatura Catastral: Sección 3ra.,  Gráfico  1,  Plano N 47.814, año 1932.

k) Dominio inscripto en el Departamento SAN LORENZO, Tomo 41, Folio 38v,  Número  1011,  Ubicación  Distrito SAN LORENZO, Zona  Urbana, Localidad SAN LORENZO, Lote R, del  REGISTRO  GENERAL  DE  ROSARIO;

Nomenclatura  Catastral:  Sección  3ra., Gráfico 1, Plano N 47.814, año 1932.

l) Dominio inscripto en el Departamento SAN LORENZO, Tomo 41, Folio 38v,  Número 1011, Ubicación Distrito  SAN  LORENZO,  Zona  Urbana, Localidad  SAN  LORENZO,  Lote  S, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO;

Nomenclatura Catastral: Sección 3ra.,  Gráfico  1,  Plano N 47.814, año 1932.

ll)  Dominio  inscripto en el Departamento SAN LORENZO,  Tomo  102, Folio 17, Número  66.950,  Ubicación  Distrito  SAN  LORENZO,  Zona Urbana, Localidad SAN LORENZO, Calle SAN JOSE y BOULEVARD BARTOLOME MITRE,  del  REGISTRO  GENERAL  DE ROSARIO; Nomenclatura Catastral:

Sección 3ra., Gráfico 1, Plano N 47.814, año 1932.

m)  Dominio inscripto en el Departamento  SAN  LORENZO,  Tomo  185, Folio  286,  Número  154.924,  Ubicación Distrito SAN LORENZO, Zona Urbana, Localidad SAN LORENZO, Calle  BOULEVARD  MITRE  esquina SAN JOSE,  Lote  A,  del  REGISTRO  GENERAL  DE  ROSARIO;  Nomenclatura Catastral: Sección 3ra., Manzana 15, Gráfico 6, Plano N 47.171, año 1965. Número 5304-E, año 1981.

n)  Dominio  inscripto  en  el Departamento SAN LORENZO, Tomo  165, Folio  211, Número 182.940, Localidad  PUEBLO  SAN  LORENZO,  Calle ITALIA y  SAN  JOSE,  Lote  11,  del  REGISTRO  GENERAL DE ROSARIO;

Nomenclatura Catastral: Sección 3ra., Manzana 18,  Gráfico 9, Plano N 45.347, año 1949. Número 5306-E, año 1981.

ñ)  Dominio  inscripto  en el Departamento SAN LORENZO,  Tomo  165, Folio 211, Número 182.940,  Localidad PUEBLO SAN LORENZO, Calle SAN JOSE entre calles ESPAÑA e ITALIA, Lote 13, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura Catastral:  Sección 3ra., Manzana 18, Gráfico 11,  Plano  N  45.347,   año  1949.  Número  5306-E,  año  1981.

o)  Dominio inscripto en el Departamento  SAN  LORENZO,  Tomo  165, Folio  211,  Número  182.940,  Ubicación Distrito SAN LORENZO, Zona Urbana, Localidad SAN LORENZO, Calle SAN JOSE entre calles ESPAÑA e ITALIA,  Lote  14, del REGISTRO GENERAL  DE  ROSARIO:  Nomenclatura Catastral: Sección  3ra.,  Manzana  18, Gráfico 11, Plano N 45.347, año 1949. Número 5306-E, año 1981.

p)  Dominio inscripto en el Departamento  SAN  LORENZO,  Tomo  165, Folio  211,  Número  182.940,  Ubicación Distrito SAN LORENZO, Zona Urbana, Localidad SAN LORENZO, Calle SAN JOSE entre calles ESPAÑA e ITALIA,  Lote  15, del REGISTRO GENERAL  DE  ROSARIO;  Nomenclatura Catastral: Sección  3ra.,  Manzana  18, Gráfico 11, Plano N 45.347, año 1949. Numero 5306-E, año 1981.

q)  Dominio inscripto en el Departamento  SAN  LORENZO,  Tomo  165, Folio  211,  Número  182.940,  Ubicación Distrito SAN LORENZO, Zona Urbana, Localidad SAN LORENZO, Calle SAN JOSE entre calles ESPAÑA e ITALIA,  Lote  16, del REGISTRO GENERAL  DE  ROSARIO;  Nomenclatura Catastral: Sección  3ra.,  Manzana  18, Gráfico 11, Plano N 45.347, año 1949. Número 5306-E, año 1981.

r)  Dominio inscripto en el Departamento  SAN  LORENZO,  Tomo  165, Folio  211,  Número  182.940,  Ubicación Distrito SAN LORENZO, Zona Urbana, Localidad SAN LORENZO, Calle SAN JOSE entre calles ESPAÑA e ITALIA,  Lote  17, del REGISTRO GENERAL  DE  ROSARIO;  Nomenclatura Catastral: Sección  3ra.,  Manzana  18, Gráfico 11, Plano N 45.347, año 1949. Número 5306-E, año 1981.

s)  Dominio inscripto en el Departamento  SAN  LORENZO,  Tomo  165, Folio  211,  Número  182.940,  Ubicación Distrito SAN LORENZO, Zona Urbana, Localidad SAN LORENZO, Calle  SAN  JOSE  y ESPAÑA, Lote 18, del  REGISTRO  GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura Catastral:  Sección 3ra.,  Manzana  18,  Gráfico  11,  Plano  N  45.347,  año  1949.

Número 5306-E, año 1981.

t) Dominio inscripto  en  el  Departamento  SAN  LORENZO, Tomo 165, Folio  211,  Número 182.940, Ubicación Distrito SAN  LORENZO,  Zona Urbana, Localidad  SAN LORENZO, Calle ESPAÑA entre calles ALMIRANTE BROWN y SAN JOSE, Lote 19, del REGISTRO ORAL DE ROSARIO;

Nomenclatura Catastral: Sección 3ra., Manzana 18, Gráfico 11, Plano N 45.347, año 1949. Número 5306-E, año 1981.

u) Dominio inscripto  en  el  Departamento  SAN  LORENZO, Tomo 165, Folio  211,  Número 182.940, Ubicación Distrito SAN  LORENZO,  Zona Urbana, Localidad  SAN LORENZO, Calle ESPAÑA entre calles ALMIRANTE BROWN  y  SAN JOSE, Lote  20,  del  REGISTRO  GENERAL  DE  ROSARIO;

Nomenclatura Catastral: Sección 3ra., Manzana 18, Gráfico 11, Plano N 45.347, año 1949. Número 5306-E, año 1981.

v) Dominio  inscripto  en  el  Departamento  SAN LORENZO, Tomo 165, Folio  211, Número 182.940, Ubicación Distrito  SAN  LORENZO,  Zona Urbana,  Localidad SAN LORENZO, Calle ESPAÑA entre calles ALMIRANTE BROWN y SAN  JOSE,  Lote  21,  del  REGISTRO  GENERAL  DE  ROSARIO;

Nomenclatura Catastral: Sección 3ra., Manzana 18, Gráfico 11, Plano N 45.347, año 1949. Número 5306-E, año 1981.

w) Dominio inscripto en el Departamento SAN LORENZO, Tomo 55, Folio  91, Número 4040,  Ubicación  Distrito  SAN  LORENZO, Zona Urbana, Localidad SAN LORENZO, Manzana 16, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO;

Nomenclatura Catastral: Sección 3ra., Gráfico 1,  Plano  N  47.814, año 1932. Número 3078-E, Fecha 29 de julio de 1976.

x)  Dominio  inscripto  en  el  Departamento SAN LORENZO, Tomo 174, Folio 368, Número 145.930, Ubicación Distrito ROSARIO, Zona Urbana, Localidad SAN LORENZO, Calle SAN JOSE entre calles ITALIA y ESPAÑA, Lote 12, Manzana 18, del REGISTRO  GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura Catastral: Sección 3ra., Manzana 18,  Gráfico  10,  Plano N 45.347, año 1949. Numero 5305-E, año 1981.

y)  Dominio  inscripto  en el Departamento SAN LORENZO,  Tomo  144, Folio 429, Número 126.059,  Ubicación  Distrito  SAN  LORENZO, Zona Urbana,  Localidad SAN LORENZO, calle BOULEVARD MITRE entre  calles SAN JOSE y  JUAN  BAUTISTA ALBERDI, Lote B, del REGISTRO GENERAL DE ROSARIO; Nomenclatura  Catastral: Sección 3ra., Manzana 15, Gráfico 5, Plano N 47.171, año 1965.

Número 1010-E, de fecha 16 de agosto de 1967.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Limítase el uso  del  puerto  habilitado por el Artículo 1 del presente decreto al manipuleo de petróleo crudo y sus derivados combustibles  en  cualesquiera de sus estados  (líquidos  gaseosos, sólidos - grasas - aceite - bases lubricantes).

<a id="3"></a>
Art. 3 - Comuníquese al  HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION dentro de los  DIEZ  (10) días hábiles contados a  partir  de  la  fecha  del presente decreto.