---
Fecha: 2009-07-02
Título: DECRETO NACIONAL 838/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000838
Id: 123456789-0abc-838-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE PROGRAMACION MACROECONOMICA DE LA SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS de lo previsto en el Artículo 7º de las Leyes Nros 26.337 y 26.422 y de lo dispuesto en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel A, Función Ejecutiva I, de Director Nacional de Programación Macroeconómica de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA dependiente de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 12 de febrero de 2008 y hasta su renuncia que se produjo a partir del 16 de mayo de 2008, al Licenciado en Economía D. Diego Sebastián ELIAS (M.I. Nº 24.694.722), en un cargo Nivel A, Función Ejecutiva I, de Director Nacional de Programación Macroeconómica de la SUBSECRETARIA DE PROGRAMACION ECONOMICA dependiente de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION actual MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.