---
Fecha: 2017-06-29
Título: DECRETO NACIONAL 461/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-06-30
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000461
Id: 123456789-0abc-164-0000-7102soterced
---
# Creación de la Unidad Especial Foro G20 - Argentina 2018 del Ministerio de Hacienda

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Créase la UNIDAD ESPECIAL FORO G20 - ARGENTINA 2018 del MINISTERIO DE HACIENDA, con dependencia de la UNIDAD MINISTRO del MINISTERIO DE HACIENDA, con el objeto de llevar adelante las acciones referidas al desarrollo de la agenda del Foro G20-ARGENTINA 2018, en el ámbito de las competencias de dicha Cartera Ministerial.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- La Unidad Especial creada por el artículo 1°, tendrá como objetivos principales:

a. Desarrollar los contenidos correspondientes a la agenda del FORO G20-ARGENTINA 2018, en el ámbito de competencia del MINISTERIO DE HACIENDA.

b. Coordinar un área de política internacional en el ámbito de competencia del MINISTERIO DE HACIENDA que llevará adelante las tareas relativas a la relación con organismos internacionales (UNASUR, G24, FONDO MONETARIO INTERNACIONAL, MERCOSUR y CELAC), así como el trabajo vinculado a las reuniones bilaterales y los encuentros binacionales relacionados con el FORO G20 - ARGENTINA 2018.

c. Entender en la coordinación logística, de comunicaciones y operaciones necesarias para el desarrollo del FORO G20-ARGENTINA 2018, en el ámbito del MINISTERIO DE HACIENDA.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- La UNIDAD ESPECIAL FORO G20 - ARGENTINA 2018 del MINISTERIO DE HACIENDA, estará a cargo del Titular de la UNIDAD EJECUTORA ESPECIAL TEMPORARIA "Unidad de Asuntos Internacionales", dependiente del MINISTERIO DE HACIENDA, creada por la Resolución Nº 139 del MINISTERIO DE HACIENDA, de fecha 8 de marzo de 2018.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Créanse, con dependencia directa de la UNIDAD ESPECIAL FORO G20 - ARGENTINA 2018 del MINISTERIO DE HACIENDA, los cargos extraescalafonarios de Director General de Contenidos G-20 y de Director General de Coordinación y Comunicación de Contenidos Económicos G-20, ambos con rango y jerarquía de Subsecretario.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Desígnase en el cargo extraescalafonario de Director General de Contenidos G-20 de la UNIDAD ESPECIAL FORO G20 - ARGENTINA 2018 del MINISTERIO DE HACIENDA, a la Licenciada Doña Jimena Victoria Zuñiga (M.I. Nº 26.672.975).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Desígnase en el cargo extraescalafonario de Director General de Coordinación y Comunicación de Contenidos Económicos G-20 de la UNIDAD ESPECIAL FORO G-20 - ARGENTINA 2018 del MINISTERIO DE HACIENDA, a la Licenciada Doña Judith BOJMAN (M.I. Nº 16.219.295).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Facúltase al JEFE DE GABINETE DE MINISTROS a determinar el término de duración de la Unidad que se crea por el artículo 1º del presente decreto, así como los cargos que la habrán de conformar, estableciendo la dependencia de los mismos y su duración.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Incorpóranse, con carácter de excepción, a partir de la fecha del dictado del presente decreto, los cargos de Director General de Contenidos G-20 y Director General de Coordinación y Comunicación de Contenidos Económicos G-20, ambos dependientes de la UNIDAD ESPECIAL FORO G20 - ARGENTINA 2018 del MINISTERIO DE HACIENDA, en los artículos 1°, 2° y 3°, como así también, en el inciso c) de la Planilla Anexa al artículo 1° de la Decisión Administrativa Nº 477 de fecha 16 de septiembre de 1998 y sus modificatorias.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9º.- Asígnase al MINISTERIO DE HACIENDA la cantidad de DOS (2) cargos vacantes de planta permanente de la reserva de cargos aprobada por el artículo 2º de la Decisión Administrativa Nº 284 del 5 de mayo de 2017 y detallada en el Anexo II (IF-2017-08148952-APN-MM) de dicha medida, en los términos del artículo 2° de la Decisión Administrativa N° 12 de fecha 11 de enero de 2017, a efectos de la creación de los cargos extraescalafonarios previstos en el artículo 4º, de la presente medida, conforme detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo (IF-2017-12538221-APN-SSADYNP#MHA), que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Facúltase al titular del MINISTERIO DE HACIENDA a dictar las normas que resulten necesarias para implementar el funcionamiento de la citada UNIDAD ESPECIAL, sin perjuicio de lo dispuesto por el artículo 7º del presente decreto.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a los créditos de las partidas específicas del MINISTERIO DE HACIENDA.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 9

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 9