---
Fecha: 2011-07-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.111/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001111
Id: 123456789-0abc-111-1000-1102soterced
---
# VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a las ciudades de Lima (REPUBLICA DEL PERU) y Brasilia (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL), entre los días 27 y 29 de julio de 2011, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 27 y 29 de julio de 2011.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION A LAS CIUDADES DE LIMA (REPUBLICA DEL PERU) Y BRASILIA (REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL) DIAS 27 AL 29 DE JULIO DE 2011

PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO - Señor Asesor de la señora Presidenta de la Nación, D. Juan Francisco ALARCÓN - Señor Asesor de la señora Presidenta de la Nación, D. Martín AGUIRRES SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARÍAS - Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Luis Alberto MINADEO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Subsecretario de Comunicación y Contenidos de Difusión, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Damián SCHAPOVALOFF MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. Héctor Marcos TIMERMAN - Señor Funcionario de Ceremonial de la Cancillería, D. José Alberto MERCADO