---
Fecha: 2004-04-30
Título: DECRETO NACIONAL 539/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-05-04
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000539
Id: 123456789-0abc-935-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE PLANES Y GESTION DE LA DIRECCION NACIONAL DE PLANEAMIENTO Y DESARROLLO DEL COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, con carácter transitorio, a partir del 1º de agosto de 2003, en el cargo de Director de Planes y Gestión de la Dirección Nacional de Planeamiento y Desarrollo del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, organismo dependiente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, Nivel B, Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel II, al Ingeniero Osvaldo Enrique PARODI (L.E. Nº 6.024.551).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a la prohibición contenida en los artículos 18 de la Ley Nº 25.725 y 7º de la Ley Nº 25.827, a lo establecido en los Títulos III, Capítulos III; y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y a lo dispuesto por el artículo 5º, inciso f) del Anexo de la Ley Nº 25.164.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de la designación.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas presupuestarias asignadas a la Entidad 102 - COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION dependiente de la SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.