---
Fecha: 2014-11-26
Título: DECRETO NACIONAL 2.241/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-12-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002241
Id: 123456789-0abc-142-2000-4102soterced
---
# Designación transitoria en el Ministerio de Economia y Finanzas Públicas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas a partir del 18 de abril de 2013, vencimiento de los plazos establecidos por el Decreto Nº 1.252 de fecha 23 de julio de 2012, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles computados a partir de la fecha de la presente medida, las designaciones transitorias efectuadas por conducto de los Decretos Nros. 2.285, 2.332 y 2.342 todos de fecha 30 de diciembre de 2010, de los funcionarios incluidos en el Anexo I que forma parte integrante de la presente medida, en los cargos correspondientes al INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, administración desconcentrada actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose, para todos ellos, el correspondiente pago de la Función Ejecutiva, según el SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - En los casos de los agentes Doña Marta Mabel MELIARE (M.I. Nº 5.279.082) y Don Carlos Alberto Luis BALCASTRO (M.I. Nº 11.634.867), las prórrogas se efectúan con autorización excepcional, por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel B, establecidos en el Artículo 14 del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada a partir del 18 de abril de 2013 y hasta el 30 de abril de 2014 la designación transitoria efectuada por conducto del Decreto Nº 2.350 de fecha 30 de diciembre de 2010 y prorrogado en último término por el Decreto Nº 1.252/12 según el detalle obrante en el Anexo II que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en el Anexo I de la presente medida deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes establecidos, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098/08  dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles computados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Servicio Administrativo Financiero 321 - INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO A

ANEXO A