---
Fecha: 2009-10-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.432/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001432
Id: 123456789-0abc-234-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE PROMOCION Y PROTECCION DE LA SALUD DE LA SUBSECRETARIA DE PREVENCION Y CONTROL DE RIESGOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE PREVENCION Y CONTROL DE RIESGOS de la SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD, Director de Promoción y Protección de la Salud, cargo Nivel B Grado 0, con Función Ejecutiva de Nivel III, al Doctor Sebastián Nicolás LASPIUR (D.N.I. Nº 21.449.339), a partir del 1º de septiembre de 2008. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a las disposiciones del Título III, Capítulo III y del artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios y del  artículo 7º de las Leyes Nros. 26.337 y 26.422

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1º de septiembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.