---
Fecha: 2006-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.013/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-01-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060002013
Id: 123456789-0abc-310-2000-6002soterced
---
# COBERTURA DE VACANTES EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DEL INTERIOR de la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 26.078, al solo efecto de cubrir SIETE (7) cargos vacantes financiados Nivel B Grado 0 (Profesionales) pertenecientes a la Planta no Permanente de Personal Transitorio de la SECRETARIA DE PROVINCIAS del citado Departamento de Estado.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase a la Licenciada Da. Verónica CHIARANDINI (D.N.I. Nº 22.110.303), al Profesor D. Nicolás Amel METON (D.N.I.

Nº 18.807.435), a la Licenciada Da. Daniela Alejandra PARAMO (D.N.I. Nº 20.189.543), al Doctor D. Marcelo Christian REDONDO (D.N.I.

Nº 22.860.194), a Da. Laura Cecilia SALINARDI (D.N.I. Nº 27.121.193), a la Doctora Da. María Soledad SANTELLAN (D.N.I. Nº 24.307.359) y a la Licenciada Da. María Fernanda SEGADE (D.N.I.

Nº 27.281.110) en SIETE (7) cargos Nivel B - Grado 0 (Profesionales) de la Planta No Permanente de Personal Transitorio de la SECRETARIA DE PROVINCIAS dependiente del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="3"></a>
Art. 3º - A partir del dictado del presente Decreto quedan sin efecto las designaciones de la Licenciada Da. Verónica CHIARANDINI (D.N.I.

Nº 22.110.303), del Doctor D. Marcelo Christian REDONDO (D.N.I. Nº 22.860.194), de la Doctora Da. María Soledad SANTELLAN (D.N.I.

Nº 24.307.359) y de la Licenciada Da. Daniela Alejandra PARAMO (D.N.I. Nº 20.189.543), efectuadas oportunamente por el    Decreto Nº 123 del 3 de febrero de 2006.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.