---
Fecha: 2015-08-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.717/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001717
Id: 123456789-0abc-717-1000-5102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 12 de junio de 2015, la designación transitoria efectuada oportunamente mediante el Decreto N° 2058 del 22 de diciembre de 2010, y cuya última prórroga se efectuó por el Decreto N° 265 del 25 de febrero de 2015, del Contador Público Nacional D. Roberto Omar ELYECHE (D.N.I. N° 12.727.709) quien revista en la planta permanente en el Agrupamiento Profesional Nivel A - Grado 10 del Tramo Avanzado, como Supervisor de Auditoría Contable de la AUDITORÍA ADJUNTA de la UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas mediante los Decretos Nros. 1661 del 11 de septiembre de 2012 y 1749 del 21 de septiembre de 2012, cuyas últimas prórrogas operaron mediante el Decreto N° 265/15 del personal nominado en la planilla que, como Anexo, forma parte integrante del presente decreto, a partir del 12 de junio de 2015, y de acuerdo al detalle obrante en la misma, autorizándose los correspondientes pagos de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del Convenio citado precedentemente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV, y VIII; y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 12 de junio de 2015.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del Presupuesto vigente de la JURISDICCIÓN 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

ANEXO  JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS  UNIDAD DE AUDITORÍA INTERNA