---
Fecha: 2007-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 875/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-07-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000875
Id: 123456789-0abc-578-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE TITULAR DE LA DIRECCION DE DEPORTE EDUCACIONAL DE LA SUBSECRETARIA DE DEPORTE SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días a partir del 28 de marzo de 2007, la designación transitoria efectuada oportunamente, en un cargo Nivel B - Grado 0, como titular de la DIRECCION DE DEPORTE EDUCACIONAL, con Función Ejecutiva Nivel III, dependiente de la SUBSECRETARIA DE DEPORTE SOCIAL de la SECRETARIA DE DEPORTE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, del Profesor D. Marcelo Fabián GIRAUDO (D.N.I. Nº 18.023.250). La mencionada prórroga se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el TITULO III, CAPITULO III y artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir del 28 de marzo de 2007.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.