---
Fecha: 2015-08-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.561/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001561
Id: 123456789-0abc-165-1000-5102soterced
---
# Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2015 al solo efecto de la creación de cargo en la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el Ejercicio 2015, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo; la que forma parte integrante del presente    decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase, con dependencia directa de la SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y CONTENIDOS DE DIFUSIÓN de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Asistencia Operativa, con una remuneración equivalente al Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) aprobado por Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, el que tendrá como cometido asistir y asesorar al Señor Subsecretario de Comunicación y Contenidos de Difusión en la coordinación general de los aspectos operativos referidos a las actividades que le son propias, así como en el fortalecimiento de las acciones de    articulación dentro de las diferentes áreas de la Subsecretaría.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase en el cargo extraescalafonario de Coordinador de Asistencia Operativa de la SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y CONTENIDOS DE DIFUSIÓN de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a D. Luis Ernesto GONZÁLEZ O'DONNELL (D.N.I. N° 27.421.533), con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7° de la Ley N° 27.008.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Créase, con dependencia directa de la SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Asistencia en Evaluación Institucional, con una remuneración equivalente al Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) aprobado por Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098/08 y sus modificatorios, el que tendrá como cometido asistir y asesorar al señor Subsecretario de Comunicación Pública en la elaboración e instrumentación de mecanismos de fortalecimiento institucional en las actividades de su competencia.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Limítase la designación en el cargo extraescalafonario de Coordinador Técnico con dependencia directa de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a D. Santiago FERNANDEZ ROST (D.N.I. N° 30.352.076) en el que fuera designado por el Decreto N° 1.395/14.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Desígnase en el cargo extraescalafonario de Coordinador de Asistencia en Evaluación Institucional de la SUBSECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a D. Santiago FERNANDEZ ROST (D.N.I. N° 30.352.076), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Desígnase en el cargo extraescalafonario de Coordinador Técnico con dependencia directa de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN PÚBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS a D. Leandro Julián VÁZQUEZ (D.N.I. N° 32.757.525), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 27.008.

<a id="8"></a>
Art. 8° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente Ejercicio, de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1