---
Fecha: 2009-03-26
Título: DECRETO NACIONAL 239/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000239
Id: 123456789-0abc-932-0000-9002soterced
---
# VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de VIÑA DEL MAR (REPUBLICA DE CHILE), a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el  ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 27 y 28 de marzo de 2009.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LA CIUDAD DE VIÑA DEL MAR (REPUBLICA DE CHILE).

DIAS 27 Y 28 DE MARZO DE 2009 PRESIDENCIA DE LA NACION UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL - Señor Subcoordinador Ejecutivo de la Unidad de Comunicación Presidencial, Licenciado D. Diego Luis BURANELLO - Señora Asesora del Gabinete del Coordinador General de la Unidad de Comunicación Presidencial, Da. María Soledad PERIGA COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIERREZ - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Nelson PERIOTTI - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Luis Alberto MINADEO - Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS SECRETARIA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Doctor D. Carlos Alberto ZANNINI CASA MILITAR - Señora Edecán Presidencial, Capitán de Fragata Da. Claudia María FENOCCHIO JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Subsecretario de Comunicación y Contenidos de Difusión, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señor Secretario de Relaciones Parlamentarias, Doctor D. Oscar GONZALEZ - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Víctor Damián SCHAPOVALOFF MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA - Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Embajadora Da. Mariana Inés LLORENTE - Señora Secretaria Privada del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Da. María Florencia COLOMBO - Señor Intérprete Internacional, D. Walter Carlos KERR

## ANEXO II NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRARAN LA COMITIVA A LA CIUDAD DE VIÑA DEL MAR (REPUBLICA DE CHILE).

- Señor Senador Nacional, Ingeniero D. Daniel Raúl PERSICO - Señor Senador Nacional, Doctor D. Marcelo Alejandro Horacio GUINLE - Señor Senador Nacional, Licenciado D. Daniel Fernando FILMUS - Señor Diputado Nacional, D. José María DIAZ BANCALARI - Señora Diputada Nacional, Ingeniera Da. Claudia Alicia BERNAZZA - Señor Diputado Nacional, Licenciado D. Mariano Federico WEST - Señor Diputado Nacional, D. Raúl Patricio SOLANAS - Señor Diputado Nacional, Ingeniero D. Alberto CANTERO GUTIERREZ - Señor Embajador Argentino en los Estados Unidos de América, Embajador D. Héctor Marcos TIMMERMAN