---
Fecha: 2019-12-06
Título: DECRETO NACIONAL 880/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-12-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20190000880
Id: 123456789-0abc-088-0000-9102soterced
---
# Renuncias a los cargos en el Ministerio de Producción y Trabajo

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por la doctora Josefina Maria Isabel SANZ (M.I. N° 29.962.252) al cargo de Titular de la UNIDAD DE COORDINACIÓN GENERAL de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE TRABAJO Y EMPLEO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el doctor Sebastián Martín BIDEBERRIPE (M.I. N° 25.055.401) al cargo de Secretario de Coordinación Administrativa de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE TRABAJO Y EMPLEO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el doctor Álvaro Lucas FERNÁNDEZ APARICIO (M.I. N° 25.683.272) al cargo de Secretario de Trabajo de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE TRABAJO Y EMPLEO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por doctor Tomás ARAMBURU (M.I. N° 34.759.853) al cargo de Secretario de Atención Ciudadana y Servicios Federales de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE TRABAJO Y EMPLEO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por el señor Fernando Raúl PREMOLI (M.I. N° 22.703.908) al cargo de SECRETARIO DE EMPLEO de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE TRABAJO Y EMPLEO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2019, la renuncia presentada por la Licenciada Graciela Beatriz GUZMÁN (M.I. N° 16.723.046) al cargo de SECRETARIA DE PROMOCIÓN, PROTECCIÓN Y CAMBIO TECNOLÓGICO de la SECRETARÍA DE GOBIERNO DE TRABAJO Y EMPLEO del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Agradécense a los citados funcionarios los valiosos servicios prestados en el desempeño de dichos cargos.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.