---
Fecha: 2007-01-30
Título: DECRETO NACIONAL 49/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-02-01
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000049
Id: 123456789-0abc-940-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION DE AGREGADO DE DEFENSA Y AGREGADO MILITAR, NAVAL Y AERONAUTICO A LA EMBAJADA EN LA REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase a partir del 16 de enero de 2007 en "comisión permanente" y por el término de SETECIENTOS SESENTA (760) días, al Coronel D. José Miguel BERMUDEZ AVILA (DNI Nº 11.574.447), como Agregado de Defensa y Agregado Militar, Naval y Aeronáutico a la EMBAJADA de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA con extensión al REINO DE SUECIA y a la REPUBLICA DE AUSTRIA.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (Contaduría General del Ejército), procederá a liquidar los conceptos de compensación por cambio de destino y el equivalente al primer trimestre de los sueldos y emolumentos que le correspondan, con aplicación del porcentaje establecido en el Artículo 2417 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) - Capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar - Ley 19.101 aprobada por el Decreto Nº 3294 de fecha 29 de diciembre de 1978, modificado por su similar Nº 1003 de fecha 29 de abril de 1983 y posteriormente a efectuarle los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto, serán imputados a las partidas del Presupuesto General de la Administración Nacional del Ejercicio 2007 y a los créditos que a tal efecto se prevean para los años sucesivos - Jurisdicción 4521 - ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgarán los pasaportes correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.