---
Fecha: 2004-06-11
Título: DECRETO NACIONAL 726/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-06-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000726
Id: 123456789-0abc-627-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL INTENDENTE DEL PARQUE NACIONAL IGUAZU.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente, en el ámbito de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, en el cargo de Intendente del Parque Nacional Iguazú, Nivel B - Función Ejecutiva III, al Técnico Universitario Daniel Emilio DE LA TORRE (D.N.I. Nº 10.605.403), como excepción de lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827, por los Títulos III, Capítulo III, y VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y por el artículo 1º del Decreto Nº 1140/2002, en lo que concierne a la aprobación de la estructura organizativa conforme lo establecido en el artículo 19 del Decreto Nº 357/2002.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo mencionado en el artículo 1º del presente deberá ser cubierto, conforme los mecanismos de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la presente designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Entidad 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.