---
Fecha: 2010-01-18
Título: DECRETO NACIONAL 86/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000086
Id: 123456789-0abc-680-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION DE PERSONAL EN LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Límítase, a partir del dictado del presente, la designación transitoria del doctor Rodrigo CUESTA (D.N.I. Nº 23.898.741) en un cargo Nivel C, Grado 0 de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION con el que fue transferido por la Decisión Administrativa Nº 146/01.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase transitoriamente, a partir del dictado del presente, al doctor Rodrigo CUESTA (D.N.I. Nº 23.898.741) en un cargo Nivel B, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, para cumplir funciones de Asesor Letrado, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546

<a id="3"></a>
Art. 3º - Limítase a partir del dictado del presente, la designación transitoria del señor Francisco Pablo GONZALEZ (D.N.I. Nº 30.198.376) en un cargo Nivel F, Grado 0 de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION efectuada por el Decreto Nº 960/03, prorrogado por sus similares Nros. 558/04, 1979/04, 1308/05, 330/06, 280/07, 1740/07, 1080/08 y 818/09

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase transitoriamente, a partir del dictado del presente, al señor Francisco Pablo GONZALEZ (D.N.I. Nº 30.198.376) en un cargo Nivel D, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLE0 PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION, para cumplir funciones de Asistente Informático, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos involucrados en los artículos 2º y 4º deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.