---
Fecha: 2016-12-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.265/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-12-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160001265
Id: 123456789-0abc-562-1000-6102soterced
---
# Creación de la Plataforma de Autenticación Electrónica Central en el ámbito del Ministerio de Modernización

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Créase la Plataforma de Autenticación Electrónica Central, en adelante PAEC, en el ámbito del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, la que brindará un servicio centralizado de información respecto de la acreditación en entornos virtuales de la identidad de los usuarios de sistemas informáticos a través de una red.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - La PAEC estará disponible para las entidades y jurisdicciones enumeradas en el artículo 8° de la Ley N° 24.156 que componen el Sector Público Nacional. Podrán adherirse a la misma mediante convenio las restantes jurisdicciones del sector público provincial, municipal y de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, que opten por su utilización.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - La PAEC verificará la autenticidad de las credenciales electrónicas alegada por personas humanas y jurídicas.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - Las entidades y jurisdicciones enumeradas en el artículo 8° de la Ley N° 24.156 que componen el Sector Público Nacional deberán poner a disposición sus mecanismos de autenticación a fin de interoperar con la PAEC.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - Facúltase al MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN a:

a) Dictar las normas complementarias, aclaratorias y operativas necesarias para la implementación de la PAEC.

b) Designar al administrador de la PAEC.

c) Fijar las políticas y factores de autenticación electrónica.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - La SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN ADMINISTRATIVA de la SECRETARÍA DE MODERNIZACIÓN ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN, brindará, a través de la DIRECCIÓN NACIONAL DE TRAMITACIÓN E IDENTIFICACIÓN A DISTANCIA, la asistencia técnica y capacitación necesarias para la implementación y funcionamiento de la PAEC.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL.