---
Fecha: 2009-10-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.517/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001517
Id: 123456789-0abc-715-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL SUBDIRECTOR NACIONAL DE LA OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO DE LA SECRETARIA DE HACIENDA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, con carácter transitorio, a partir del día 1 de mayo de 2009, al Licenciado en Economía, Nivel B Grado 4, Don Luis Clemente RAJUAN (M.I. Nº 16.497.477), en UN (1) cargo Nivel A de Subdirector Nacional de la Oficina Nacional de Presupuesto de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II - Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de mayo de 2009.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Danse por asignadas las funciones, con carácter transitorio, a partir del 1 de mayo 2009 y hasta tanto se reintegre su titular, de Coordinador de Presupuesto de Empresas Públicas, Nivel B, Función Ejecutiva III, de la Oficina Nacional de Presupuesto de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, al Licenciado en Economía Don Eduardo BRUNO (M.I Nº 24.496.488), en los términos del Título X del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con excepción a lo dispuesto en el primer párrafo del  Artículo 108 del citado convenio, autorizándose el pertinente pago de la Función Ejecutiva correspondiente, de conformidad a lo establecido en el referido Sistema.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.