---
Fecha: 2006-08-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.139/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-01
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001139
Id: 123456789-0abc-931-1000-6002soterced
---
# COBERTURA DE VACANTES EN LA CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase a la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, de la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley 26.078, al solo efecto de cubrir UN (1) cargo vacante financiado en el Nivel "B" - Grado "0" -Técnico Contable-, perteneciente a la Planta no Permanente de Personal Transitorio, designándose al contador D. Eduardo IORIO (M.I. Nº 7.668.229).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exceptúase a la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, de la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley 26.078, al solo efecto de cubrir UN (1) cargo vacante financiado en el Nivel "C" - Grado "0" -Asistente Administrativo Principal-, perteneciente a la Planta no Permanente de Personal Transitorio, designándose a D. Sergio Gabriel LOPEZ (M.I.

Nº 22.654.305).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Exceptúase a la CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL, organismo descentralizado dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DEL INTERIOR, de la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley 26.078, al solo efecto de cubrir DOS (2) cargos vacantes financiados en el Nivel "D" - Grado "0" -Asistentes Administrativos -, pertenecientes a la Planta no Permanente de Personal Transitorio, designándose en cada uno de los mismos a Da. Bárbara Vanina D'HAVE (M.I. Nº 31.293.150) y a D. Juan Manuel Siro PITTANO (M.I. Nº 31.408.379).-

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente, de la Jurisdicción 30-MINISTERIO DEL INTERIOR- Entidad 250-CAJA DE RETIROS, JUBILACIONES Y PENSIONES DE LA POLICIA FEDERAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.