---
Fecha: 2007-03-14
Título: DECRETO NACIONAL 230/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000230
Id: 123456789-0abc-032-0000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 285 de fecha 13 de marzo de 2006, las designaciones transitorias de las agentes mencionadas en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las mencionadas prórrogas se efectúan con carácter de excepción a lo establecido en el Título III -Capítulos I y II- del    Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 11 y 12 de septiembre de 2006, respectivamente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA DE FINANZAS UNIDAD SECRETARIO Apellido y Nombres  M.I. Nro.  Identificación del  Nivel A partir del                                    Puesto       SI.NA.P.A. DUWENSEE, Beatriz  10.355.354 Coordinador       Transitorio 11-9-2006 Margarita                     Administrativo                              de la Secretaría                              Privada del                              Secretario de Finanzas                                                     B SUBSECRETARIA DE FINANCIAMIENTO UNIDAD SUBSECRETARIO Apellido y Nombres   M.I. Nro. Identificación del  Nivel A partir del                                  Puesto          SI.NA.P.A. GARCIA, Silvia Ana María               12.514.020 Asistente de la  Transitorio 12-9-2006                               Secretaría                               Privada del                               Subsecretario de                               Financiamiento          C