---
Fecha: 2021-07-14
Título: DECRETO NACIONAL 460/2021
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2021-07-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20210000460
Id: 123456789-0abc-064-0000-1202soterced
---
# Establece la Marca País Argentina como Marca Oficial de la República Argentina

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Establécese la "MARCA PAÍS ARGENTINA" como Marca Oficial de la REPÚBLICA ARGENTINA, con miras a la regularización y estandarización de la imagen nacional en el mundo, cuyo renovado signo oficial será el isologotipo que, como ANEXO (IF-2021-41782923-APN-SPT#MTYD), forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- La aplicación de la 'MARCA PAÍS ARGENTINA' se regirá conforme al 'MANUAL DE USO DE MARCA PAÍS ARGENTINA' y el 'REGLAMENTO DE LA MARCA PAÍS ARGENTINA', los que deberán ser aprobados por la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Créase la COMISIÓN NACIONAL PARA LA MARCA PAÍS ARGENTINA, órgano consultivo y de cooperación, que contribuirá a la implementación de la 'ESTRATEGIA MARCA PAÍS ARGENTINA' para el posicionamiento internacional, la promoción del turismo, la cultura, el talento argentino y las exportaciones y el fomento de las inversiones.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- La COMISIÓN NACIONAL PARA LA MARCA PAÍS ARGENTINA estará integrada por UN (1) representante de la DIRECCIÓN NACIONAL DE MARCA PAÍS de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, UN (1) representante de la FUNDACIÓN ARGENTINA PARA LA PROMOCIÓN DE INVERSIONES Y COMERCIO INTERNACIONAL, UN (1) representante del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, UN (1) representante de la SECRETARÍA DE COMUNICACIÓN Y MEDIOS de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN y UN (1) representante de la SECRETARÍA DE TURISMO, AMBIENTE Y DEPORTES de la VICEJEFATURA DE GABINETE DEL INTERIOR de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, quienes serán designados por los titulares de los mencionados organismos. Cada organismo parte de la Comisión deberá designar UN (1) representante suplente.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- La Comisión creada en el artículo 3° del presente decreto será presidida por el representante de la DIRECCIÓN NACIONAL DE MARCA PAÍS de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, y sus tareas serán coordinadas por este.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Establécese que la gestión técnica, administrativa y operativa de la 'MARCA PAÍS ARGENTINA' será llevada adelante por la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, quien dictará las normas operativas, aclaratorias y complementarias que resulten necesarias para el mejor cumplimiento de lo establecido en el presente decreto.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Derógase el Decreto N° 191 del 8 de marzo de 2018.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

ANEXO