---
Fecha: 2010-06-10
Título: DECRETO NACIONAL 821/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-06-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000821
Id: 123456789-0abc-128-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN EL INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 27 de julio de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente, la designación transitoria de la Doctora Patricia Alejandra JEPPESEN (D.N.I. Nº 14.188.281), dispuesta por el Decreto Nº 1600/08 y prorrogada por el Decreto Nº 1167/09 en el cargo Nivel B Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel IV del SINEP de Responsable de Auditoría Legal del INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES, de conformidad con lo establecido en el Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de Funciones Ejecutivas.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de esta medida será atendido con cargo a la partida del inciso 1 "Gastos en Personal" correspondiente al INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.