---
Fecha: 2009-09-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.176/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-09-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001176
Id: 123456789-0abc-671-1000-9002soterced
---
# DESIGNACIONES EN EL PROGRAMA FUTBOL PARA TODOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase Coordinador del PROGRAMA FUTBOL PARA TODOS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con carácter ad honorem, al señor Interventor del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION, Licenciado D. Juan Gabriel MARIOTTO (D.N.I.

Nº 17.020.586).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase Secretario Ejecutivo del PROGRAMA FUTBOL PARA TODOS de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, con carácter ad honorem, al señor Secretario de Coordinación Administrativa y Evaluación Presupuestaria de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, Contador Público Nacional D. José Lucas GAINCERAIN (D.N.I. Nº 11.678.035).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnanse integrantes del COMITE DE COORDINACION DE GESTION en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS al señor D. Tristán BAUER (D.N.I. Nº 13.512.869), al Doctor Pablo Miguel PALADINO (D.N.I. Nº 20.200.985), y al señor Ignacio CANDIA (D.N.I. Nº 16.974.670), todos con carácter ad honorem.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnanse integrantes del COMITE DE COORDINACION DE GESTION en representación de la ASOCIACION DEL FUTBOL ARGENTINO, al señor Horacio Alberto GENNARI (D.N.I. Nº 10.879.117), al señor Raúl Angel BORTHWICK (D.N.I. Nº 8.442.501) y al señor Alejandro Gustavo MARON (D.N.I. Nº 20.507.113), todos con carácter ad honorem.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.