---
Fecha: 2016-01-07
Título: DECRETO NACIONAL 55/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-01-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000055
Id: 123456789-0abc-550-0000-6102soterced
---
# Declaración en estado de emergencia administrativa al Sistema Estadístico Nacional (SEN) y a su órgano rector, el Instituto Nacional De Estadísticas y Censos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Declárase en estado de emergencia administrativa al Sistema Estadístico Nacional (SEN) y a su órgano rector, el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS, administración desconcentrada actuante en el ámbito del MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PÚBLICAS, hasta el 31 de diciembre de 2016.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Exceptúase al señor Ministro de Hacienda y Finanzas Públicas de las previsiones del Decreto N° 491 de fecha 12 de marzo de 2002, sus modificatorios y complementarios, a los efectos de cubrir cargos de dirección vacantes en el INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS y efectuar las designaciones en los nuevos cargos que fuesen creados, todo ello a propuesta del Director de ese Instituto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Todas las designaciones a que refiere el Artículo 2° del presente decreto serán transitorias y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Autorízase al señor Ministro de Hacienda y Finanzas Públicas a delegar en el titular del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS la facultad de limitar los servicios de los Directores actualmente en funciones y de designar al personal de dicho Instituto en los términos de los artículos 2° y 3° del presente    decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Autorízase al señor Ministro de Hacienda y Finanzas Públicas a disponer modificaciones en la estructura orgánico funcional del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS a propuesta de su Director, debidamente fundadas, previa intervención del MINISTERIO DE MODERNIZACIÓN.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección del Registro Oficial y archívese.