---
Fecha: 2012-10-31
Título: DECRETO NACIONAL 2.103/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002103
Id: 123456789-0abc-301-2000-2102soterced
---
# Déjase sin efecto el carácter secreto o reservado de los Decretos y Decisiones administrativas dictados por el Poder Ejecutivo Nacional y el Jefe de Gabinete de Ministros. Excepciones

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Déjase sin efecto el carácter secreto o reservado de los decretos y decisiones administrativas dictados por el PODER EJECUTIVO NACIONAL y por el JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, respectivamente, con anterioridad a la vigencia de la presente medida, con excepción de aquellos que, a la fecha, ameriten mantener dicha clasificación de seguridad por razones de defensa nacional, seguridad interior o política exterior; y los relacionados con el conflicto bélico del Atlántico Sur y cualquier otro conflicto de carácter interestatal.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Encomiéndase a los Ministerios y Secretarías dependientes de la Presidencia de la Nación, con carácter previo a la publicación que se ordena en el artículo siguiente, a efectuar el relevamiento de los decretos y decisiones administrativas clasificadas como secreto o reservado, a los fines del cumplimiento de lo dispuesto en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Ordénase la publicación de los actos a que hace referencia el Artículo 1° en el BOLETIN OFICIAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.