---
Fecha: 2001-02-28
Título: DECRETO NACIONAL 250/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-03-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000250
---
# TRANSFERENCIA DE LA SECRETARIA PARA LA TECNOLOGIA, LA CIENCIA Y LA INNOVACION PRODUCTIVA A LA ORBITA DEL MINISTERIO DE EDUCACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Transfiérese la SECRETARIA  PARA  LA  TECNOLOGIA,  LA CIENCIA  Y  LA INNOVACION PRODUCTIVA del ámbito de la PRESIDENCIA DE LA NACION  a  la órbita del MINISTERIO DE EDUCACION, juntamente con el CONSEJO NACIONAL DE INVESTIGACIONES CIENTIFICAS Y TECNICAS (CONICET) y la AGENCIA  NACIONAL  DE  PROMOCION  CIENTIFICA  Y TECNOLOGICA, los que continuarán actuando en la órbita de la precitada Secretaría,  con  los  objetivos que se detallan en el Anexo I que forma parte integrante del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Hasta tanto se  concluya  con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales inferiores existentes  que  les  dependen, las    que    transitoriamente  mantendrán  sus  responsabilidades primarias y acciones  y  dotaciones  vigentes  a  la fecha, con sus respectivos niveles, grados de revista y Funciones  Ejecutivas,  en los términos del artículo 6 del Decreto N. 20/99.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  La  COMISION NACIONAL DE ENERGIA ATOMICA (CNEA), y la AUTORIDAD REGULATORIA  NUCLEAR  (ARN), actuarán en la órbita de la PRESIDENCIA DE LA NACION, dependiendo  de  la  SECRETARIA  GENERAL.

El  Presidente  de  la  citada  COMISION deberá dentro del plazo de NOVENTA (90) días presentar ante  la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS una propuesta de modernización  de  su  estructura,  y un plan estratégico de funcionamiento que contemple su ubicación jurisdiccional.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias correspondientes,  la  atención  de  las  áreas  afectadas  por la presente medida, se hará con cargo a los créditos presupuestarios de origen de las mismas.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Derógase el Punto V de los Anexos I y II del Decreto  N.

20/99 correspondiente  a  la SECRETARIA DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I. OBJETIVOS

<a id="1"></a>
(Nota de Redacción) Modifica Dec. 20/99.