---
Fecha: 2011-12-21
Título: DECRETO NACIONAL 257/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20111000257
---
# CREACION CON CARACTER EXTRAESCALAFONARIO DE UN CARGO EN LA UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL EN EL AMBITO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la Distribución Administrativa del Presupuesto General de la Administración Nacional -Recursos Humanos-, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 20-01, SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION para el Ejercicio 2011, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla Anexa al presente artículo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase con carácter extraescalafonario un cargo de Asistente Kinesiológica de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL, con una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 3 del Sistema Nacional de Empleo Público (Decreto Nº 2098/08), y cuyas funciones se detallan en planilla Anexa al presente artículo, a partir del 1/10/11.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designada en el cargo creado por el artículo precedente a la Lic. Lidia del Carmen URQUIZA (D.N.I. 12.084.290), a partir del 1 de octubre de 2011, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por designado en el cargo vacante de Médico Asistente de la UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL al Dr. Carlos Pedro KARMAZYN (D.N.I. 10.747.640), con carácter extraescalafonario, a partir del 1 de octubre de 2011, con una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 3 del Sistema Nacional de Empleo Público (Decreto Nº 2098/08), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la    Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 20-01 SECRETARIA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

PRESUPUESTO 2011 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 20 - PRESIDENCIA DE LA NACION SUBJURISDICCION 01 - SECRETARIA GENERAL PROGRAMA 01 - ACTIVIDADES CENTRALES ACTIVIDAD ESPECIFICA 02 - COORDINACION TECNICA ADMINISTRATIVA CARGO O CATEGORIA                     CANTIDAD DE                                  CARGOS        HORAS                                               CATEDRA PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL Asistente Kinesiológica             1 Subtotal Escalafón                  1 PERSONAL DEL SINEP - DECRETO Nº 2098/08 F                                  -1 Subtotal escalafón                 -1 TOTAL PROGRAMA                      0

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 2º

PRESIDENCIA DE LA NACION SECRETARIA GENERAL UNIDAD MEDICA PRESIDENCIAL ASISTENTE KINESIOLOGICA FUNCIONES:

1.- Atender la cobertura de la señora Presidenta de la Nación y de su grupo familiar, en todo a lo que su especialidad refiere.

2.- Llevar a cabo las labores, en los aspectos referidos a su accionar terapéutico, ordenadas por la Unidad Médica.

3.- Asistir profesionalmente al cuerpo Médico de la Unidad Médica en todo lo relativo a su disciplina.