---
Fecha: 2002-04-15
Título: DECRETO NACIONAL 612/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-04-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022000612
---
# REGLAMENTACION DE LA LEY 22853 SOBRE TRATAMIENTO DE DIALISIS.

<a id="1"></a>
Artículo 1 -  Apruébase  la reglamentación de la Ley N° 22.853, que como Anexo  I  forma  parte  integrante  del  presente  Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Derógase el Decreto  N°  468  del  6  de  abril  de 1989, reglamentario de la Ley N° 22.853.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Autorízase  al MINISTERIO DE SALUD a dictar las normas complementarias, aclaratorias e interpretativas que sean necesarias para  la  ejecución de la reglamentación  que  se  aprueba  por  el artículo 1.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I REGLAMENTACION DE LA LEY N 22.853

CANTIDAD DE ARTICULOS QUE COMPONEN LA NORMA 01

<a id="1"></a>
ARTICULO 1 - Sin reglamentar ARTICULO 2 - Sin reglamentar ARTICULO 3 - Las condiciones para habilitación, categorización  y acreditación  serán fijadas por el MINISTERIO DE  SALUD,  que deberá actualizar periódicamente  los  requisitos  que establezca de  acuerdo  a  los  avances  científicos y tecnológicos.

Asimismo,  facúltase  a  la  autoridad  sanitaria    nacional  para determinar  los  organismos  responsables del cumplimiento  de  las normas que se dicten, como así también de la evaluación técnicoasistencial de los centros habilitados y de las estadísticas nacionales,  que  permitan  las previsiones  económicoasistenciales necesarias para los años venideros.

ARTICULO 4 - Sin reglamentar ARTICULO 5 - La autoridad sanitaria nacional dispondrá que el organismo responsable de la evaluación técnico-asistencial y estadística,  lleve  y mantenga actualizado un Registro  de Establecimientos de Diálisis, en  el  que  se  deberá consignar:

a)  Número   de  Unidades  habilitadas  para  funcionar.

b) Fecha de su última inspección.

c) Número de pacientes en diálisis por establecimiento.

d) Indice de eficiencia dialítica.

e) Indices de mortalidad y causas.

f) Causas, número y promedio de días de internación.

g) Notificación de casos de hepatitis BC y virus de inmunodeficiencia adquirida.

h) Indice y niveles de rehabilitación,  con los siguientes datos de los enfermos: Capacitado para trabajar, si trabaja jornada completa.

Capacitado  para  trabajar,  pero que no trabaja  jornada  completa.

Capacitado para trabajar, que se encuentra desempleado.

Capacitado para trabajar, jubilado.

Incapacitado para trabajar, que se basta a sí mismo.

Incapacitado para trabajar, que no se basta a sí mismo.

Costos por paciente.

Costos totales.

A tales fines las unidades de diálisis habilitadas deberán remitir, directamente  o  a través de los  establecimientos  de  los  cuales dependan, la información  que  la  autoridad sanitaria nacional les solicite, en los plazos estipulados por la misma.

ARTICULO 6 - Sin reglamentar.

ARTICULO 7 - Sin reglamentar.

ARTICULO 8 - Sin reglamentar.

ARTICULO 9 - Sin reglamentar.

ARTICULO 10 - Sin reglamentar.

ARTICULO 11 - Sin reglamentar.

ARTICULO 12 - Sin reglamentar.

ARTICULO 13 - Sin reglamentar.

ARTICULO 14 - Sin reglamentar.

ARTICULO 15 - Sin reglamentar.

ARTICULO 16 - Sin reglamentar.

ARTICULO 17 - Sin reglamentar.

ARTICULO 18 - Sin reglamentar.

ARTICULO 19 - Sin reglamentar.

ARTICULO 20 - Sin reglamentar.