---
Fecha: 2013-04-15
Título: DECRETO NACIONAL 412/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000412
Id: 123456789-0abc-214-0000-3102soterced
---
# Ferias Internacionales

<a id="1"></a>
ARTICULO 1°.- Exímese del pago del derecho de importación, del Impuesto al Valor Agregado, de los impuestos internos, de tasas por servicios portuarios, estadística y comprobación de destino, que gravan la importación para consumo de las artesanías, originarias y procedentes de la REPUBLICA DE LA INDIA, tales como: bijouterie, artesanías textiles, tejidos artesanales, pinturas artesanales, sandalias artesanales, artesanías en plata y piedras, artesanías en vidrio y bronce y adornos típicos de la REPUBLICA DE LA INDIA, destinadas a ser exhibidas durante la realización del evento "V FESTIVAL DE LA INDIA EN BUENOS AIRES", que tendrá lugar en el Centro Cultural Borges de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires (REPUBLICA ARGENTINA) del 15 al 24 de noviembre de 2013, para su posterior obsequio y/o venta en la mencionada muestra, por un monto máximo de DOLARES ESTADOUNIDENSES CUARENTA MIL (U$S 40.000), tomando como base de cálculo valores FOB".

<a id="2"></a>
Art. 2° - Exímese del pago del Impuesto al Valor Agregado y de los impuestos internos a la venta de los productos mencionados en el Artículo 1° del presente decreto entre el público concurrente a la muestra aludida precedentemente, de corresponder su aplicación.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Nota de Redacción: Derogado por art. 2 del Decreto 1492/2013.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Instrúyese a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a que practique los controles pertinentes en el evento referenciado, con el objeto de que la mercadería ingresada con los beneficios establecidos en el Artículo 1° del presente decreto, sea destinada exclusivamente a los fines propuestos por la Ley N° 20.545

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.