---
Fecha: 2008-11-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.871/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-11-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001871
Id: 123456789-0abc-178-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE MERCADOS AGROALIMENTARIOS DE LA DIRECCION NACIONAL DE MERCADOS DE LA SUBSECRETARIA DE AGROINDUSTRIA Y MERCADOS DE LA SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º de las Leyes Nros. 26.198 y 26.337 y de lo dispuesto en los Títulos III -Capítulo III- y VI -Artículo 71, primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Mercados Agroalimentarios dependiente de la Dirección Nacional de Mercados de la SUBSECRETARIA DE AGROINDUSTRIA Y MERCADOS de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 18 de diciembre de 2007, al Ingeniero Agrónomo D. Mario Osvaldo GARCIA (M.I. Nº 8.076.236), en UN (1) cargo Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Mercados Agroalimentarios dependiente de la Dirección Nacional de Mercados de la SUBSECRETARIA DE AGROINDUSTRIA Y MERCADOS de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 18 de diciembre de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.