---
Fecha: 2012-01-10
Título: DECRETO NACIONAL 45/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-01-13
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000045
Id: 123456789-0abc-540-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE PREVENCION Y CONTROL DE RIESGOS DE LA SUBSECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 7 de abril de 2011, vencimiento del plazo previsto en el artículo 1º del  Decreto Nº 1029/10, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación con carácter transitorio del doctor D. Daniel Iván INSUA (D.N.I. Nº 12.921.351), en un cargo vacante Nivel B - Grado 0, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) instituido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, perteneciente al ámbito de la SUBSECRETARIA DE PREVENCION Y CONTROL DE RIESGOS de la SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha mencionada en el artículo 1º del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.