---
Fecha: 2010-11-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.708/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-11-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001708
Id: 123456789-0abc-807-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR DEL MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS

<a id="1"></a>
ArtÝculo 1Ś - Dase por prorrogada, a partir del 3 de junio de 2010 -fecha de su vencimiento- y por el tÚrmino de CIENTO OCHENTA (180) dÝas hßbiles, la designacižn transitoria de la seąora Evelyn Dacil GARROTE (D.N.I NŚ 27.182.634), en un cargo Nivel B, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto NŚ 2098/08, de la planta permanente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones como Coordinadora unidades organizativas efectuada por conducto del Decreto NŚ 1385/08, prorrogado por sus similares Nros. 2275/08 y 2000/09

<a id="2"></a>
Art. 2Ś - Dase por prorrogada, a partir del 3 de junio de 2010 -fecha de su vencimiento- y por el tÚrmino de CIENTO OCHENTA (180) dÝas hßbiles, la designacižn transitoria del seąor Eduardo Javier ALONSO (D.N.I NŚ 22.001.453), en un cargo Nivel B, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto NŚ 2098/08, de la planta permanente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Coordinador unidades organizativas con autorizacižn excepcional por no reunir los requisitos mÝnimos establecidos en el artÝculo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto NŚ 2098/08, efectuada por conducto del Decreto NŚ 1385/08, prorrogado por su similares Nros. 2275/08 y 2000/09

<a id="3"></a>
Art. 3Ś - Los cargos involucrados en este acto deberßn ser cubiertos conforme los sistemas de seleccižn vigentes y requisitos segˇn lo establecido, respectivamente, en el artÝculo 120 y en el TÝtulo II CapÝtulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto NŚ 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) dÝas hßbiles contados a partir del 3 de junio de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4Ś - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida serß atendido con los crÚditos asignados a la Jurisdiccižn 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5Ś - ComunÝquese, publÝquese, dÚse a la Direccižn Nacional del Registro Oficial y archÝvese.