---
Fecha: 2010-05-26
Título: DECRETO NACIONAL 730/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-05-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000730
Id: 123456789-0abc-037-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL SUBDIRECTOR GENERAL DE LEGISLACION Y ASUNTOS JURIDICOS DE LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.422 y en el  Artículo 7º de la Ley Nº 26.546 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2009 y 2010, respectivamente, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, de Subdirector General de Legislación y Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA TECNICA ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE TURISMO del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 8 de julio de 2009 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto, a la Doctora Da. María Eugenia GALÍNDEZ (M.I. Nº 12.729.064), en UN (1) cargo Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, de Subdirector General de Legislación y Asuntos Jurídicos dependiente de la mencionada Subsecretaría, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.