---
Fecha: 2008-08-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.372/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-08-29
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001372
Id: 123456789-0abc-273-1000-8002soterced
---
# CREACION DE LA MARCA ARGENTINA, CUYO ISOLOGOTIPO PERMITIRA HOMOGENEIZAR LA IMAGEN NACIONAL EN EL MUNDO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Créase la "MARCA ARGENTINA", cuyo Signo Oficial será el isologotipo que luce en el ANEXO que forma parte integrante del presente, la que permitirá homogeneizar la imagen nacional en el mundo.

<a id="2"></a>
*Art. 2º - El Instituto Nacional de Promoción Turística, conforme lo establecido en el Decreto Nº 1297 del 27 de septiembre de 2006, ejecutará las acciones de la ESTRATEGIA MARCA PAIS ARGENTINA de la marca creada en el Artículo 1º con los siguientes objetivos:

1. Administrar y gerenciar la ESTRATEGIA MARCA PAIS (EMP) y la MARCA ARGENTINA.

2. Articular, con el sector público y el privado, la utilización de la MARCA ARGENTINA para optimizar la imagen de la República Argentina en el exterior.

3. Coordinar el trabajo interjurisdiccional en materia logística, administrativa y organizativa y en todo aquello que resulte pertinente para el cumplimiento de sus objetivos.

<a id="3"></a>
*Art. 3º - El Secretario de Turismo, en su calidad de Presidente del INSTITUTO NACIONAL DE PROMOCION TURISTICA podrá extender el alcance de la ESTRATEGIA MARCA PAIS ARGENTINA a eventos de carácter nacional o internacional vinculados a la promoción turística.

<a id="4"></a>
*Art. 4º - (Nota de Redacción) Derogado por art. 10 del Dec. 2102/2008.

<a id="5"></a>
*Art. 5º -(Nota de Redacción) Derogado por art. 10 del Dec. 2102/2008.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Invítase a los Organismos Públicos Provinciales y Municipales de todo el país a colaborar en la coordinación de las acciones de la ESTRATEGIA MARCA PAIS (EMP).

<a id="7"></a>
Art. 7º - Instrúyese al Jefe de Gabinete de Ministros a efectuar las modificaciones presupuestarias que sean necesarias para la implementación de lo establecido en el presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO:ISOLOGOTIPO

Isologotipo Tipografía para "Argentina": Trade Gothic® Cinta Superior: Celeste - Uso prioritario en turismo Pantone 306C CMYK C100 / M0 / Y15 / K0 RGB R0 / G158 / B184 Hexadecimal 1 / 9C / B1 Vinilo Oracal 851 blue 067 Cinta Central: Gris / Plata - Uso prioritario en conocimiento Pantone 421C CMYK C30 / M20 / Y26 RGB R179 / G179 / B161 Hexadecimal B3 / B4 / A3 Vinilo Oracal 8510 simple grey 730 Cinta inferior: Azul - Uso prioritario en comercio Pantone 301C CMYK C100 / M65 / Y35 / K0 RGB R8 / G72 / B135 Hexadecimal 9 / 35 / 68 Vinilo Oracal 851 blue 067