---
Fecha: 2006-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.948/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-01-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001948
Id: 123456789-0abc-849-1000-6002soterced
---
# PRORROGA DE ASIGNACION DE LA FUNCION DE DIRECTOR DEL CENTRO NACIONAL DE REEDUCACION SOCIAL (CE.NA.RE.SO).

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 10 de abril de 2006 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la asignación, con carácter transitorio, de la función jerarquizada de Director del CENTRO NACIONAL DE REEDUCACION SOCIAL (CE.NA.RE.SO.) al doctor Dn.

Marcelo Gabriel BONO (DNI. Nº 13.340.419) quien revista en la planta permanente del citado establecimiento, en un cargo Nivel D - Grado 1, correspondiente al régimen escalafonario aprobado por el Decreto Nº 277/91 y sus modificatorios. La prórroga de la asignación de la función jerarquizada aludida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los artículos 11 y 37 del  Anexo I del citado Decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La función involucrada en el artículo precedente deberá ser cubierta conforme con los sistemas de selección previstos en el Capítulo VI, artículos 37 y subsiguientes, del Anexo I del Decreto Nº 277/91 y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de los créditos presupuestarios asignados al CENTRO NACIONAL DE REEDUCACION SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.