---
Fecha: 2007-10-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.503/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001503
Id: 123456789-0abc-305-1000-7002soterced
---
# COBERTURA DE UN CARGO VACANTE EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y  PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y de lo dispuesto en los Títulos III -Capítulo III- y VI -   Artículo 71, primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva III, de Director de Forestación de la Dirección Nacional de Producción Agropecuaria y Forestal dependiente de la SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA Y FORESTACION de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 1 de agosto de 2006 y hasta el 8 de febrero de 2007, al agente de Planta Permanente de la citada Dirección de Forestación, Nivel B, Grado 7, Ingeniero Forestal Don Omar Norberto TESOLIN (M.I. Nº 10.162.641), en el cargo mencionado en el artículo precedente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designada con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 9 de febrero de 2007, a la Ingeniera Agrónoma Doña Mirta Alicia ROSA LARRIEU (M.I. Nº 10.425.725), en el cargo de Director de Forestación, referido en el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) -Decreto Nº 993/91 T.O. 1995- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 9 de febrero de 2007.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.