---
Fecha: 2013-06-24
Título: DECRETO NACIONAL 789/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000789
Id: 123456789-0abc-987-0000-3102soterced
---
# ADOPCION DE LAS DISPOSICIONES DE LA DIRECTIVA N° 28/2012 DE LA COMISION DE COMERCIO DEL MERCOSUR.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Adóptanse las disposiciones de la Directiva Nº 28 de fecha 5 de diciembre de 2012 de la Comisión de Comercio del MERCOSUR (CCM), cuya copia como Anexo forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Al amparo de lo establecido en el artículo anterior, fíjase para las mercaderías comprendidas en la posición arancelaria de la Nomenclatura Común del MERCOSUR (NCM) 0303.53.00, el cupo de CINCUENTA MIL TONELADAS (50.000 t), para el cual se establece un Derecho de Importación Extrazona (DIE) del DOS POR CIENTO (2 %) por el plazo de DOCE (12) meses contado a partir de la entrada en vigencia del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - A los efectos de poder acceder a lo estipulado en el  Artículo 2° del presente decreto, el importador deberá acreditar su condición de usuario directo de la mercadería allí descripta ante la Dirección General de Aduanas dependiente de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

A los fines de otorgar el beneficio instituido por el presente decreto, resultará aplicable al caso, lo dispuesto en los  Artículos 2°, 3° y 4° de la Resolución Nº 111 de fecha 13 de mayo de 2004 de la ex - SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del ex - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El presente decreto comenzará a regir a partir del día siguiente al de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO  MERCOSUR/CCM/DIR. Nº 28/12  ACCIONES PUNTUALES EN EL AMBITO ARANCELARIO POR RAZONES DE ABASTECIMIENTO  VISTO: El Tratado de Asunción, el Protocolo de Ouro Preto, el Protocolo de Ushuaia sobre Compromiso Democrático en el MERCOSUR, Bolivia y Chile y la Resolución Nº 08/08 del Grupo Mercado Común.

CONSIDERANDO:

Que la CCM analizó la solicitud presentada por la República Argentina para la aplicación de una determinada medida arancelaria en el marco de la situación prevista en el Inciso 1 del artículo 2 de la Resolución GMC 08/08, y Que la CCM aprobó la rebaja arancelaria en los términos dispuestos en la presente norma.

LA COMISION DE COMERCIO DEL MERCOSUR APRUEBA LA SIGUIENTE DIRECTIVA:

Art. 1 - Aprobar en el ámbito de la Resolución GMC Nº 08/08 la rebaja arancelaria solicitada por la República Argentina para el siguiente ítem arancelario, con las correspondientes  especificaciones sobre límite cuantitativo, alicuota y plazo de vigencia:

NCM 0303.53.00 - - Sardinas (Sardina pilchardus, Sardinops spp., Sardinella spp), espadines (Sprattus sprattus) Cantidad: 50.000 toneladas Plazo: 12 meses Alícuota: 2 %  Art. 2 - Esta Directiva necesita ser incorporada solamente al ordenamiento jurídico interno de la República Argentina. Esta incorporación deberá ser realizada antes del 05/11/2013.

XIX CCM EXT. - Brasilia, 05/XII/12.