---
Fecha: 2011-11-16
Título: DECRETO NACIONAL 1.868/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-11-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001868
Id: 123456789-0abc-868-1000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE TRANSPARENCIA INSTITUCIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente como Director de Transparencia Institucional del MINISTERIO DE DEFENSA al Doctor Jorge Guillermo SORIA (DNI. Nº 21.425.188) Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la  Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del  Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por  Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la notificación de la respectiva designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.