---
Fecha: 2011-08-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.120/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001120
Id: 123456789-0abc-021-1000-1102soterced
---
# ASIGNACION DE FUNCIONES DE JEFE DE DEPARTAMENTO EN LA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Asígnanse transitoriamente las funciones de Jefe de Departamento de Contabilidad dependiente de la Dirección de Contabilidad y Finanzas de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TURISMO, Nivel B del Agrupamiento General previsto en el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 por el cual se homologó el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), a la Contadora Pública Nacional Da. María Fernanda LAGO (M.I. Nº 22.848.526), a partir del 1 de marzo de 2011, de conformidad con lo establecido en el Título X, Artículos 107 a 112 del citado Convenio Colectivo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnanse transitoriamente las funciones de Jefe de Departamento de Presupuesto dependiente de la Dirección de Contabilidad y Finanzas de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TURISMO, Nivel B del Agrupamiento General previsto en el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 por el cual se homologó el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), a la señora Da. Mirta Beatriz ROSA (M.I. Nº 13.481.293), a partir del 1 de marzo de 2011, de conformidad con lo establecido en el Título X, Artículos 107 a 112 del citado Convenio Colectivo y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el  Artículo 14 del mencionado Convenio Colectivo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Asígnanse transitoriamente las funciones de Jefe de Departamento de Desarrollo y Carrera del Personal dependiente de la Dirección de Recursos Humanos y Organización de la Dirección General de Administración de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TURISMO, Nivel B del Agrupamiento General previsto en el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 por el cual se homologó el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), a la señora Da. Norma Beatriz ACEVAL (M.I. Nº 16.262.977), a partir del 1 de marzo de 2011, de conformidad con lo establecido en el Título X, Artículos 107 a 112 del citado Convenio Colectivo y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del mencionado Convenio Colectivo.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las funcionarias subrogantes percibirán la retribución correspondiente a los cargos asignados en los artículos precedentes con los suplementos que le correspondan, sin computar los adicionales propios, conforme lo indica el Artículo 109 del citado Convenio Colectivo.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.