---
Fecha: 2005-03-03
Título: DECRETO NACIONAL 183/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-03-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000183
Id: 123456789-0abc-381-0000-5002soterced
---
# FERIAS INTERNACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase de interés nacional la participación argentina en la "Feria Internacional AICHI 2005", que tendrá lugar en la Prefectura de AICHI, JAPON, entre el 25 de marzo y el 25 de setiembre de 2005.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Asígnase la responsabilidad de llevar adelante la organización de la participación argentina en el referido evento al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="3"></a>
Art. 3.- El Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, creará dentro de los CINCO (5) días contados a partir de la fecha del presente Decreto, una Comisión Asesora Interdisciplinaria que desempeñará sus funciones con carácter ad - honorem y que estará integrada por representantes de los siguientes organismos:

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

El Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto designará, entre los representantes aludidos, al funcionario que presidirá la Comisión.

<a id="4"></a>
Art. 4º - La Comisión Asesora Interdisciplinaria, tendrá a su cargo el análisis del evento a encarar, formulando sugerencias acerca de la mejor manera de representar a nuestro país en el mismo y sobre las distintas etapas a cumplir para que esa representación resulte adecuada y exitosa.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al Jefe de Gabinete de Ministros, a otorgar al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, conforme a las posibilidades de financiamiento existentes en el ejercicio presupuestario del corriente año y a las prioridades políticas establecidas para el mismo, una partida especial de hasta un límite máximo de PESOS DOS MILLONES ($2.000.000), para atender los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto designará dentro de los CINCO (5) días contados a partir de la fecha del presente Decreto, un funcionario que se desempeñará como Comisario General del Pabellón Argentino en el referido evento y que cumplirá las funciones con carácter ad - honorem.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.