---
Fecha: 2007-07-26
Título: DECRETO NACIONAL 1.018/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-02
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001018
Id: 123456789-0abc-810-1000-7002soterced
---
# TRASLADO DE PERSONAL MILITAR A LA CIUDAD DE ROMA EN COMISION TRANSITORIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 1 de octubre de 2006 y por el término de CATORCE (14) días, del Teniente Coronel de Infantería D. Jorge Alejandro CISTERNAS (D.N.I. Nº 12.777.629) para que se trasladara a la Ciudad de ROMA, REPUBLICA ITALIANA, y realizara el Curso Integrado de Orientación para Aliados extra OTAN.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al Oficial Jefe designado de los viáticos detallados en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el  Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 27 de julio de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: CISTERNAS Jorge Alejandro.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Teniente Coronel de Infantería.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar el Curso Integrado de Orientación para Aliados extra OTAN.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: ROMA, REPUBLICA ITALIANA.

FECHA DE PARTIDA: 1 de octubre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 14 de octubre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: CATORCE (14) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: (Nivel III): CATORCE (14) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso), de alojamiento y de comida:

- U$S 270,00.- X 14 d X 1 h = U$S 3.780,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía aérea (ida y regreso) = DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL NOVECIENTOS VEINTISEIS CON CUARENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 1.926,45.-) TIPO DE CAMBIO: - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCO MIL SETECIENTOS SEIS CON CUARENTA Y CINCO CENTAVOS (U$S 5.706,45.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: