---
Fecha: 2008-09-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.536/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-09-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001536
Id: 123456789-0abc-635-1000-8002soterced
---
# REMUNERACION DEL PERSONAL DOCENTE DEPENDIENTE DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Establécese el valor de la hora cátedra en PESOS SEIS MIL OCHOCIENTOS TREINTA Y TRES ($6833) a partir del 1º de mayo de 2025 para el personal docente retribuido por hora cátedra de las distintas jurisdicciones de la Administración Central y de los organismos que figuran en el Anexo I de la presente medida, con excepción del personal docente civil comprendido en la Ley Nº 17.409 y del personal docente comprendido en el convenio marco del artículo 10 de la Ley Nº 26.075, normativa y acuerdos complementarios.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La COMISION TECNICA ASESORA DE POLITICA SALARIAL DEL SECTOR PUBLICO será el organismo con facultades para aclarar e interpretar las disposiciones del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - A partir de la vigencia de la presente medida déjanse sin efecto las disposiciones de los Decretos Nros. 394 del 11 de marzo de 1991 y 965 del 17 de junio de 1992 para el personal comprendido en el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA AGROPECUARIA SERVICIO NACIONAL DE REHABILITACION POLICIA FEDERAL ARGENTINA DIRECCION NACIONAL del REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS SERVICIO PENITENCIARIO FEDERAL COMISION NACIONAL DE COMUNICACIONES INSTITUTO SUPERIOR DE ENSEÑANZA RADIOFONICA del COMITE FEDERAL DE RADIODIFUSION INSTITUTO NACIONAL DE LA ADMINISTRACION PUBLICA SERVICIO METEOROLOGICO NACIONAL ESCUELA NACIONAL DE BIBLIOTECARIOS de la BIBLIOTECA NACIONAL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA ESCUELA NACIONAL DE MUSEOLOGIA