---
Fecha: 2014-07-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.062/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-07-15
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001062
Id: 123456789-0abc-260-1000-4102soterced
---
# Modificación de la distribución administrativa del Presupuesto General de la Administración Nacional en la parte correspondiente a la Jefatura de Gabinete de Ministros

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el Ejercicio 2014, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase, con dependencia de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL de la SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador Técnico de Evaluación del Presupuesto Nacional, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios, el que tendrá por finalidad la coordinación del accionar de las distintas áreas de la Subsecretaría, a fin de optimizar y agilizar el cumplimiento de las competencias asignadas a la misma.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase en el cargo de Coordinador Técnico de Evaluación del Presupuesto Nacional, dependiente de la SUBSECRETARIA DE EVALUACION DEL PRESUPUESTO NACIONAL de la SECRETARIA DE EVALUACION PRESUPUESTARIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a D. Aldo Héctor LO RUSSO (D.N.I. Nº 16.974.451), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente Ejercicio, de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°