---
Fecha: 2010-08-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.224/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-09-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001224
Id: 123456789-0abc-422-1000-0102soterced
---
# HOMOLOGACION DEL ACTA ACUERDO DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO GENERAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológase el Acuerdo de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional de fecha 15 de junio de 2010, que como  Anexo forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia de los incrementos acordados en el Acta Acuerdo homologada por el presente, será a partir del 1º de junio de 2010 y del 1º de agosto de 2010, en las condiciones establecidas por las partes intervinientes y de conformidad con lo determinado en el punto SEXTO del Acta Acuerdo suscripta por la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional de fecha 31 de mayo de 2010 homologada por el Decreto Nº 799 de fecha 8 de junio de 2010

<a id="3"></a>
Art. 3º - Modifícase el artículo 3º del Decreto Nº 1042 de fecha 5 de agosto de 2009, estableciendo que la retribución bruta mensual, normal, habitual, regular y permanente de los agentes habilitados para realizar servicios extraordinarios, con excepción de los servicios requeridos por terceros, no deberá superar el monto de PESOS CUATRO MIL DOSCIENTOS SETENTA Y OCHO ($ 4.278), PESOS CUATRO MIL SEISCIENTOS SETENTA Y UNO ($ 4.671) y PESOS CUATRO MIL OCHOCIENTOS VEINTITRES ($ 4.823), a partir del 1º de junio de 2011, del 1º de agosto de 2011 y del 1º de diciembre de 2011, respectivamente. Para determinar dicha retribución no se considerarán los grados extraordinarios que pudieran corresponder a cada agente afectado, como tampoco el valor del Adicional por Tramo en los casos y nivel de Tramo que corresponda.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Ministerio de trabajo, Empleo y Seguridad Social En la ciudad de Buenos Aires, a los 15 días de junio de 2010, siendo las 14.10 hs. en la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, ante el Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Negociadora para la Administración Pública Nacional, acompañado por la Lic. Cecilia TORTORA, comparecen por la SECRETARIA DE GABINETE Y GESTION PUBLICA EL SEÑOR SUBSECRETARIO DE GESTION Y EMPLEO PUBLICO, Lic. Lucas NEJAMKIS, acompañado por el Lic. Gabriel ENRIQUEZ, el Lic. Eduardo SALAS y la Dra. Amalia DUARTE de BORTMAN, por la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS el Subsecretario de Evaluación del Presupuesto Nacional, Lic. Norberto PEROTTI, acompañado por el Lic. Sergio VAZQUEZ, por la Subsecretaría de Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, su titular Lic. Raúl RIGO acompañado por el Lic. Carlos SANTAMARIA; el Dr. Jorge CARUSO y el Arq. Eduardo SAMPAYO, todos ellos representantes del Estado Empleador por una parte y, por la otra, en representación del sector sindical, por la UNION DEL PERSONAL CIVIL DE LA NACION, los Sres. Juan Felipe CARRILLO, Hugo SPAIRANI, Carlos CAPURRO y Omar AUTON y las Sras. Karina TRIVISONNO y Claudia CURRAS y por la ASOCIACION TRABAJADORES DEL ESTADO, el Sr. Rubén MOSQUERA y la Dra.

Mariana AMARTINO.

Declarado abierto el acto por el funcionario actuante y en el marco de lo dispuesto por el Acta de fecha 31 de mayo de 2010 homologado por Decreto Nº 799/2010 el Estado en su carácter de Empleador detalla los valores correspondientes a: la Compensación por Viáticos, el reintegro mensual por Gastos de Guarderías o Jardines Maternales, el Reintegro por Gastos de Comida, el Adicional por prestaciones de Servicios en la Antártida y la Compensación de Gastos Fijos por Movilidad.

PRIMERA: Establecer el reintegro mensual por Gastos de Guarderías o Jardines Maternales, regulado por el artículo 131 del Convenio Colectivo General para la Administración Pública Nacional homologado por Decreto Nº 214/06, en PESOS DOSCIENTOS OCHENTA Y TRES ($ 283) a partir del 1º de junio de 2010, y en PESOS TRESCIENTOS ONCE ($ 311) a partir del 1º de agosto de 2010.

SEGUNDA: Establecer el valor del Adicional por prestaciones de Servicios en la ANTARTIDA regulado en el artículo 149 del Convenio Colectivo General para la Administración Pública Nacional homologado por Decreto Nº 214/06, en PESOS SEIS MIL SEISCIENTOS CATORCE ($ 6.614) a partir del 1º de junio de 2010, y en PESOS SIETE MIL DOSCIENTOS SETENTA Y SEIS ($ 7.276) a partir del 1º de agosto de 2010.

TERCERA: Establecer el valor correspondiente a la Compensación de Gastos Fijos por Movilidad, regulada por el artículo 6º apartado lI del  Anexo III del Acta Acuerdo del Convenio Colectivo General para la Administración Pública Nacional de fecha 2 de mayo de 2006 homologada por Decreto Nº 911/2006, en PESOS CIENTO TREINTA Y DOS ($ 132) mensuales a partir del 1º de junio de 2010, y PESOS CIENTO CUARENTA Y CINCO ($ 145) mensuales a partir del 1º de agosto de 2010.

CUARTA: Establecer el valor correspondiente a la COMPENSACION POR VIATICOS regulada por el artículo 3º del Anexo III del Acta Acuerdo del Convenio Colectivo General para la Administración Pública Nacional de fecha 2 de mayo de 2006 homologada por Decreto Nº 911/2006, de acuerdo a la zona en la que se desenvuelva la comisión de servicios en orden a los valores a partir del 1º de junio de 2010, y a partir del 1º de agosto de 2010 consignados en la siguiente tabla:

                   ZONA                 JUNIO        AGOSTO                                          $            $  Noroeste Argentino (provincias de Jujuy, Salta, Tucumán, Catamarca y La Rioja)                             298           328 Noreste Argentino (provincias de Misiones, Corrientes, Entre Ríos, Formosa y Chaco)                  209           230 CUYO (provincias de San Juan, Mendoza y San Luis)                     298           328 CENTRO (provincias de Córdoba, Santiago del Estero, Santa Fe y La Pampa)                          249           274 SUR (provincias de Neuquén, Río Negro, Chubut, Santa Cruz y  Tierra del Fuego)                       365           402 REGION METROPOLITANA DE BS. AIRES (provincia de Buenos Aires y Ciudad de Buenos Aires)                           209           230  QUINTA: Establecer el valor correspondiente al REINTEGRO POR GASTOS DE COMIDA regulado en el inciso a) del artículo 8º del Anexo III del Acta Acuerdo del Convenio Colectivo General para la Administración Pública Nacional de fecha 2 de mayo de 2006 homologada por Decreto Nº 911/2006, en PESOS VEINTICUATRO ($ 24) por cada comida a liquidar a partir del 1º de junio de 2010, y PESOS VEINTISIETE ($ 27) por cada comida a liquidar a partir del 1º de agosto de 2010.

Cedida la palabra a la Asociación Trabajadores del Estado, ésta manifiesta que sin perjuicio de prestar conformidad al aumento establecido respecto de los conceptos propuestos precedentemente se deja constancia que el mismo resulta insuficiente conforme lo manifestado en el acta complementaria de fecha 31 de mayo de 2010.

Cedida la palabra a la Unión Personal Civil de la Nación ésta manifiesta la aceptación al detalle de incremento en los conceptos enumerados precedentemente No siendo para más se da por finalizado el acto siendo las 14.30 hs, firmando los presentes ante mí que certifico.

ESTADO EMPLEADOR REPRESENTACIONES GREMIALES