---
Fecha: 2009-11-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.723/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-13
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001723
Id: 123456789-0abc-327-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del vencimiento del término establecido en el  Artículo 1º del Decreto Nº 1715 de fecha 16 de octubre de 2008, las designaciones transitorias de las agentes mencionadas en el    Anexo que forma parte integrante de la presente medida, de acuerdo al detalle obrante en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación transitoria de la agente Doña Nora Cristina MARENGO (M.I. Nº 16.026.911), se efectúa con carácter de excepción a lo establecido en el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1715 de fecha 16 de octubre de 2008 y hasta el 30 de abril de 2009, la designación transitoria de la agente Doña Mariela Verónica GABRIEL (M.l. Nº 22.339.558), en UN (1) cargo Nivel C, de Analista Presupuestario de la Dirección de Políticas, Normas e Ingresos Presupuestarios de la OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO dependiente de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I del    Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en el Artículo 1º deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el    Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA DE HACIENDA SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO OFICINA NACIONAL DE PRESUPUESTO DIRECCION DE PRESUPUESTO DEL SISTEMA DE SEGURIDAD SOCIAL APELLIDO Y NOMBRES       M.I. Nro.   IDENTIFICACION  NIVEL A PARTIR DE:  HURTADO, Ana                  DEL PUESTO  Transitorio María Isabel   20.574.232  Especialista en  B-0    9-12-2008                   Presupuesto de la Administración                             Nacional DIRECCION DE PRESUPUESTO DE SECTORES ECONOMICOS Y SOCIALES APELLIDO Y NOMBRES         M.I. Nro. IDENTIFICACION                           DEL PUESTO    NIVEL A PARTIR DE: MARENGO, Nora Cristina      16.026.911   Analista      Transitorio C-0                          Presupuestario          28-11-2008