---
Fecha: 2015-03-31
Título: DECRETO NACIONAL 495/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-04-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000495
Id: 123456789-0abc-594-0000-5102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria en el cargo de Coordinadora de Registro del Instituto Nacional de Asociativismo y Economía Social

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 13 de diciembre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados desde la fecha del presente decreto, la asignación transitoria efectuada mediante el Decreto N° 1928/09, cuya última prórroga se efectuó mediante el Decreto N° 349/14, de la Sra. Da. Margarita Aída VARELA (DNI N° 5.912.910), en el cargo de Coordinadora de Registro, Nivel B, Grado 0, del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), perteneciente al INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado en la órbita del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III, del mencionado Sistema Nacional, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto N° 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 de dicho Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, por los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público, homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.