---
Fecha: 2007-12-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.911/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001911
Id: 123456789-0abc-119-1000-7002soterced
---
# CONVALIDASE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE OFICIALES DEL EJERCITO, PARA QUE SE TRASLADARAN A LA CIUDAD DE SANTIAGO,REPUBLICA DE CHILE, Y PARTICIPARAN EN LA PRIMERA REUNION DE COORDINACION DEL EJERCITO COMBINADO DE OPERACIONES MILITARES DE PAZ "AURORA AUSTRAL".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 8 de abril de 2007 y por el término de SIETE (7) días, de los Coroneles de Infantería D. Raúl Alejandro CABRIGNAC (D.N.I Nº 12.503.510). D. Raúl Alberto RODRIGUEZ (D.N.I. Nº 12.787.819), de los Tenientes Coroneles de Infantería D. Marcos Horacio MANSILLA (D.N.I. Nº 16.230.118), de Artillería D. Miguel Eduardo CACERES (D.N.I. Nº 16.976.915) y de infantería D. Paulo Javier PARDO (D.N.I.Nº 16.476.617), para que se trasladaran a la Ciudad de SANTIAGO, REPUBLICA DE CHILE, y participaran en la Primera Reunión de Coordinación del Ejercicio Combinado de Operaciones Militares de Paz "AURORA AUSTRAL".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones a cada integrante de la comisión de los viáticos detallados en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) estuvieron a cargo de la DIRECCION GENERAL DE LOGISTICA DE MATERIAL (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2007, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS

solicitud de viaticos