---
Fecha: 2001-03-02
Título: DECRETO NACIONAL 264/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-03-07
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000264
Id: 123456789-0abc-462-0000-1002soterced
---
# DECRETO REGLAMENTARIO SOBRE REGIMEN DESTINADO A ASEGURAR LA OFERTA NACIONAL E IMPORTADA DE MALLA ANTIGRANIZO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Reglaméntase la Ley N. 25.174, de garantía de la oferta nacional e importada de malla antigranizo.

<a id="2"></a>
Art.  2 - Los  productos  comprendidos  por  la Ley N. 25.174  son aquellos que, además de reunir los requisitos establecidos  por el artículo 2 de dicha norma, y de presentar las características  que se  establezcan  en  virtud  del  artículo  3 del presente decreto, tienen como destino el uso en plantaciones agrícolas, con el fin de proteger las superficies afectadas a la explotación.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  La  SECRETARIA  DE  INDUSTRIA, COMERCIO  E  INVERSIONES dependiente  del  MINISTERIO  DE  ECONOMIA    establecerá   las características técnicas adicionales  que  deberán  reunir la malla antigranizo,  y  las materias primas, elementos y materiales  aptos para su elaboración e instalación.

<a id="4"></a>
Art. 4 - La exención  a  que  hace mención el artículo 11 de la Ley N. 25.174 se hará efectiva mediante  la devolución a los productores agrícolas,  usuarios  finales  de  los bienes  allí  citados,  del impuesto al valor agregado facturado  y/o liquidado en la compra o importación de los mismos.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Los productores agrícolas a que  se  refiere  el  artículo precedente,  a  los  efectos  de  obtener  la  franquicia,  deberán presentar  la  documentación  y demás elementos que establezca  la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS  PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito de la JEFATURA DE GABINETE  DE  MINISTROS,  en  la forma, plazos y condiciones que determine dicho Organismo, el que además, implementará  un  registro    de  los  mencionados  productores.

<a id="6"></a>
Art.  6  -  El  presente decreto entrará en vigencia el día de  su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="7"></a>
Art.  7 - Comuníquese, publíquese,  dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.