---
Fecha: 2004-10-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.458/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-10-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001458
Id: 123456789-0abc-854-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE PLANIFICACION Y COORDINACION DEL TRANSPORTE PERTENECIENTE A LA SECRETARIA DE TRANSPORTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase transitoriamente a partir de la fecha de publicación en el Boletín Oficial del presente Decreto, en el cargo de Director Nacional de Planificación y Coordinación del Transporte perteneciente a la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, Nivel A, Función Ejecutiva II, a la Doctora Alba del Valle THOMAS (M.I. Nº 14.176.682), con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III, Capítulo III y VI, Artículo 71 -primer párrafo, primera parte-, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y al art. 7º de la Ley Nº 25.827.

<a id="2"></a>
*Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -(SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la designación.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.