---
Fecha: 2012-02-13
Título: DECRETO NACIONAL 229/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-02-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000229
Id: 123456789-0abc-922-0000-2102soterced
---
# RATIFICACION DE DESIGNACIONES EN EL MINISTERIO DE INDUSTRIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Ratifícanse, a partir del 10 de diciembre de 2011, las designaciones efectuadas por el artículo 13 del  Decreto Nº 2343 de fecha 30 de diciembre de 2008 y los artículos 1º y 2º del Decreto Nº 325 de fecha 15 de marzo de 2011

<a id="2"></a>
Art. 2º - Ratifícanse, a partir del 10 de diciembre de 2011, las designaciones efectuadas por los artículos 25, 29 y 31 del  Decreto Nº 2343 de fecha 30 de diciembre de 2008 y los artículos 9º y 11 del Decreto Nº 1381 de fecha 1 de octubre de 2009, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10 y Nº 26.728 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Ratifícanse, a partir del 10 de diciembre de 2011, las designaciones efectuadas por los artículos 3º y 5º del  Decreto Nº 325 de fecha 15 de marzo de 2011, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el  Decreto Nº 2054/10 y Nº 26.728 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, en el cargo de Coordinador de Secretaría Privada del MINISTERIO DE INDUSTRIA, al Licenciado D. Emilio LANDOLFI (M.I. Nº 29.229.941).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Suprímese, a partir del 10 de diciembre de 2011, el cargo de Coordinador Legal de carácter extraescalafonario, con rango y jerarquía de Subsecretario, creado por el artículo 6º del Decreto Nº 1381/09, creándose en su reemplazo con dependencia directa del Jefe de Gabinete del MINISTERIO DE INDUSTRIA el cargo extraescalafonario de Coordinador de Enlace, con rango y jerarquía de Subsecretario, el que tendrá como competencia la coordinación de las actividades de esa jefatura.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, en el cargo de Coordinador de Enlace al Licenciado D. Enrique Agustín HURTADO (M.I. Nº 27.938.861).

<a id="7"></a>
Art. 7º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, en el cargo de Coordinador de Entes Descentralizados al señor D. Gustavo Oscar NAVARRO (M.I. Nº 22.533.709), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el Decreto Nº 2054/10 y Nº 26.728 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012.

<a id="8"></a>
Art. 8º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE INDUSTRIA.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.