---
Fecha: 2016-07-25
Título: DECRETO NACIONAL 891/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-07-26
Estado: Derogada
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000891
Id: 123456789-0abc-198-0000-6102soterced
---
# Creación del Gabinete Nacional de Cambio Climático

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Créase, en la órbita de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el GABINETE NACIONAL DE CAMBIO CLIMÁTICO, el que tendrá como finalidad articular políticas en materia de cambio climático y generar conciencia en toda la sociedad sobre su relevancia.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - El GABINETE NACIONAL DE CAMBIO CLIMÁTICO estará presidido y coordinado por el JEFE DE GABINETE DE MINISTROS o por el funcionario que este designe, e integrado por los titulares del MINISTERIO DE ENERGÍA Y MINERÍA, MINISTERIO DE PRODUCCIÓN, MINISTERIO DE AGROINDUSTRIA, MINISTERIO DE TRANSPORTE, MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE, MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, MINISTERIO DE EDUCACIÓN Y DEPORTES, MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGÍA E INNOVACIÓN PRODUCTIVA, MINISTERIO DEL INTERIOR, OBRAS PÚBLICAS Y VIVIENDA, MINISTERIO DE HACIENDA Y FINANZAS PUBLICAS, Y MINISTERIO DE CULTURA, quedando facultados para designar a un funcionario en su reemplazo. El GABINETE podrá requerir la intervención, permanente o transitoria, de los restantes ministerios, cuando estime necesario o las materias a tratar así lo requieran.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - El GABINETE NACIONAL DE CAMBIO CLIMATICO será asistido por una MESA NACIONAL DE CAMBIO CLIMÁTICO integrada por un (1) representante titular y dos (2) representantes suplentes, quienes deberán contar con facultades para presentar información correspondiente a sus respectivas carteras en materia de cambio climático, cuya labor tendrá carácter ad honorem, y que serán propuestos por cada uno de los titulares de las áreas indicadas en el ARTÍCULO 2°. Estos representantes deberán ser designados en un plazo no mayor a QUINCE (15) días desde la publicación del presente Decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - A los fines del cumplimiento de su finalidad el GABINETE tendrá, entre otras, las siguientes funciones:

1. Articular los procesos participativos y de sinergia entre las diferentes áreas del gobierno nacional, así como entre el gobierno nacional, las provincias y Ciudad Autónoma de Buenos Aires, e integrar acciones de mitigación y adaptación al cambio climático en la planificación de los diferentes sectores y/o sistemas.

2. Proponer un Plan Nacional de Respuesta al Cambio Climático como insumo para la discusión de una estrategia nacional más amplia.

3. Proponer Planes de Acción Sectoriales a nivel ministerial para la mitigación en sectores claves en pos de alcanzar los objetivos nacionales en la materia, y para la adaptación en sectores vulnerables a los impactos del cambio climático en el marco del desarrollo sustentable.

4. Contribuir al fortalecimiento de capacidades en actividades de prevención y respuesta a situaciones de emergencia y desastre provocadas por eventos climáticos extremos.

5. Proponer acciones para la efectiva implementación, seguimiento y actualización de las estrategias y planes adoptados.

6. Promover la toma de conciencia sobre cambio climático a través de actividades educativas y culturales que contribuyan a la formación y sensibilización de la sociedad estimulando su participación.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - Desígnase al titular de la SUBSECRETARÍA DE CAMBIO CLIMÁTICO Y DESARROLLO SUSTENTABLE dependiente de la SECRETARÍA DE POLÍTICA AMBIENTAL, CAMBIO CLIMÁTICO y DESARROLLO SUSTENTABLE del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE como Coordinador Técnico Administrativo para brindar la asistencia necesaria para el funcionamiento del Gabinete y de la Mesa Nacional de Cambio Climático. En lo sucesivo, la elección del Coordinador Técnico Administrativo se realizará de conformidad con lo que establezca el reglamento interno de funcionamiento del Gabinete.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6° - Los organismos que conforman el GABINETE prestarán la colaboración necesaria que éste requiera para el cumplimiento de su cometido.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7° - Facúltese al GABINETE para convocar y/o requerir la participación de expertos y representantes de sectores con injerencia en la materia, de los distintos sectores de la sociedad civil y de los poderes del estado nacional, provincial, municipal y de la CIUDAD AUTÓNOMA DE BUENOS AIRES.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8° - El GABINETE queda facultado para dictar su reglamento interno de funcionamiento.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.