---
Fecha: 2006-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.943/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-01-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001943
Id: 123456789-0abc-349-1000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de los funcionarios mencionados en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en el mismo, pertenecientes a la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III - Capítulo III - y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte - del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha que en cada caso se especifica.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA DIRECCION NACIONAL DE PROYECTOS CON ORGANISMOS INTERNACIONALES DE CREDITO DIRECCION DE PROYECTOS CON EL BANCO INTERAMERICANO DE DESARROLLO (BID) Apellido y Nombres M.I. Nro. Denominación Nivel Nivel Prorrogada del Cargo de Función a partir Ejecutiva del MAI, Agustín Daniel 14.407.688 Director de Proyectos B III 04-08-06 con el Banco Interamericano de Desarrollo (BID) DIRECCION DE PROYECTOS CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) Apellido y Nombres M.I. Nro. Denominación Nivel Nivel Prorrogada del Cargo de Función a partir Ejecutiva del LOPEZ, Aníbal Hernán 18.242.988 Director de Proyectos B II 04-08-06 con el Banco Internacional de Reconstrucción y Fomento (BIRF) SUBSECRETARIA DE COORDINACION ECONOMICA DIRECCION DE COORDINACION DE POLITICAS PRODUCTIVAS Apellido y Nombres M.I. Nro. Denominación Nivel Nivel Prorrogada del Cargo de Función a partir Ejecutiva del SAIEGH, Jaime Héctor 11.154.579 Director de Coordinación B III 09-08-2006 de Políticas Productivas DIRECCION DE POLITICA ECONOMICA EXTERNA Apellido y Nombres M.I. Nro. Denominación Nivel Nivel Prorrogada del Cargo de Función a partir Ejecutiva del VICENZOTTI, Antonio 10.209.046 Director de Política B III 09-08-06 Económica Externa DIRECCION DE ANALISIS DE GASTO PUBLICO Y PROGRAMAS SOCIALES Apellido y Nombres M.I. Nro. Denominación Nivel Nivel Prorrogada del Cargo de Función a partir Ejecutiva del BONARI, Damián Pablo 21.763.221 Director de Análisis B III 09-08-06 de Gasto Público y Programas Sociales DIRECCION NACIONAL DE INVERSION PUBLICA DIRECCION DE PROGRAMACION DE LA INVERSION PUBLICA Y ANALISIS DE PROYECTOS Apellido y Nombres M.I. Nro. Denominación Nivel Nivel Prorrogada del Cargo de Función a partir Ejecutiva del WEICH, Manuel Isidoro 8.076.725 Director de Programación B III 09-08-06 de la Inversión Pública y Análisis de Proyectos