---
Fecha: 2009-10-21
Título: DECRETO NACIONAL 1.529/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-10-27
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001529
Id: 123456789-0abc-925-1000-9002soterced
---
# CREACION DE CARGO EXTRAESCALAFONARIO. DESIGNACION DE COORDINADOR DE TEMAS AGRICOLAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio 2009, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa del señor Subsecretario de Comercio Internacional del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Temas Agrícolas, con rango y jerarquía de Director, el que tendrá una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO aprobado por el Decreto Nº 2098 del 3 de dic. de 2008, cuyo cometido es el de asistir y asesorar en las acciones de evaluación, seguimiento y promoción de las exportaciones agropecuarias argentinas que se ejecuten en el ámbito de su competencia.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase en el cargo de Coordinador de Temas Agrícolas, al ingeniero D. Carlos Alberto CHEPPI (M.I. 11.350.725), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la  Ley Nº 26.422

<a id="4"></a>
Art. 4º - Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, conforme lo establece al artículo 6º de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, al ingeniero D. Carlos Alberto CHEPPI (M.I. 11.350.725), mientras dure el desempeño de sus funciones como Coordinador de Temas Agrícolas.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al artículo 1º

Planilla Anexa al artículo 1º