---
Fecha: 2006-01-10
Título: DECRETO NACIONAL 36/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-01-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000036
Id: 123456789-0abc-630-0000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, en el ámbito del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a partir del 07 de octubre de 2005, las designaciones transitorias de los agentes que se consignan en el Anexo I, que fueran dispuestas por Decreto Nº 552/05, conforme el detalle obrante en el mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 09 de octubre de 2005, la designación transitoria del agente que se consignan en el Anexo II, que fuera dispuesta por Decreto Nº 360/05, conforme el detalle obrante en el mismo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Las prórrogas de las designaciones en los cargos aludidos se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I, II y III y Título VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4º -Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, desde las designaciones a que aluden los artículos 1 y 2 de la presente medida, los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="5"></a>
Art. 5º -El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.