---
Fecha: 2005-08-03
Título: DECRETO NACIONAL 929/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-08-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050000929
Id: 123456789-0abc-929-0000-5002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias de los funcionarios que se mencionan en el Anexo I que integra el presente decreto y que fueran dispuestas por los Decretos Nº 1249 del 24 de septiembre de 2004, Nº 1250 del 24 de septiembre de 2004, Nº 1386 del 13 de octubre de 2004 y Nº 1685 del 30 de noviembre de 2004 en los cargos y a partir de la fecha que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas a las designaciones se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas consignadas en el Anexo I al presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

APELLIDO Y D.N.I./L.E. CARGO NIVEL Y FUNCION PRORROGA NOMBRES L.C. GRADO EJECUTIVA A PARTIR CEDOLA, 11.339.964 Directora General de A - 0 I 13/06/05 Ofelia Mabel Programas y Acción de Gobierno QUIROS, 14.902.971 Jefa de la Unidad de B - 3 III 27/05/05 Andrea Cristina Procesos y Estudios Normativos DE ROSAS, 10.306.778 Jefa de la Unidad de B - 2 III 18/05/05 Liliana Inés Gestión Institucional GRANDOSO, 10.477.018 Jefa de la Unidad de B - 0 III 17/03/05 María Inés Enlace Institucional