---
Fecha: 2010-02-09
Título: DECRETO NACIONAL 228/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-02-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000228
Id: 123456789-0abc-822-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SUBSECRETARIA LEGAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada la designación transitoria, de la agente Doña Alicia Cristina BORDAS (M.I. Nº 5.410.985), en UN (1) cargo Nivel B, de Coordinadora Técnica Administrativa de la Dirección General de Asuntos Jurídicos dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL de  la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 2º del Decreto Nº 1762 de fecha 23 de octubre de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, con autorización excepcional a lo establecido en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada la designación transitoria de la Doctora Doña Valeria Roxana MENA (M.I. Nº 24.365.203), en UN (1) cargo Nivel A, de Asesor Legal de la Unidad Subsecretario dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a partir del vencimiento del término establecido en el Artículo 1º del Decreto Nº 1697 de fecha 15 de octubre de 2008 y hasta el 1 de junio de 2009 fecha en que presentó su renuncia.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por prorrogada la designación transitoria de la agente Doña María Victoria GALLARRETA (M.I. Nº 30.954.813), en UN (1) cargo Nivel C, de Secretaria Privada de la Unidad Subsecretario dependiente de la SUBSECRETARIA LEGAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a partir del vencimiento del término establecido en el  Artículo 1º del Decreto Nº 1844 de fecha 11 de noviembre de 2008 y hasta el 19 de agosto de 2009 fecha en que se limitó la designación transitoria.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Las prórrogas de las designaciones de los cargos aludidos, mencionadas en los  Artículos 2º y 3º, se disponen con carácter de excepción a lo dispuesto en el Título III -Capítulos I y II- del Anexo I del Decreto Nº 993/91 T.O. 1995

<a id="5"></a>
Art. 5º - El cargo mencionado en el Artículo 1º deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el  Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de agosto de 2009.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.