---
Fecha: 2005-10-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.277/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-10-14
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001277
Id: 123456789-0abc-772-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION DE FUNCIONARIOS QUE ACOMPAÑARAN AL PRIMER MAGISTRADO EN SU VIAJE OFICIAL A ESPAÑA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar al Primer Magistrado y señora con motivo del viaje oficial de éstos a la ciudad de SALAMANCA (REINO DE ESPAÑA), a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Por las HONORABLES CAMARAS DE SENADORES Y DE DIPUTADOS DE LA NACION, invítese a la señora Senadora Nacional Da.

Diana Beatríz CONTI y al señor Diputado Nacional D. Jorge Martín Arturo ARGUELLO para integrar la aludida Comitiva.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se iniciará el día 13 y culminará el día 16 de octubre de 2005.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la SECRETARIA GENERAL, la SECRETARIA LEGAL, Y TECNICA, la CASA MILITAR, todas ellas de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el MINISTERIO DE DEFENSA y el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA AL PRIMER MAGISTRADO Y SEÑORA CON MOTIVO DEL VIAJE OFICIAL DE ESTOS A LA CIUDAD DE SALAMANCA (REINO DE ESPAÑA) DIA 13 AL 16 DE OCTUBRE DE 2005 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Vocero Presidencial, D. Miguel Angel NUÑEZ - Señora Asesora del Vocero Presidencial Da.

Laura LA TORRE - Señor Secretario Privado del señor Presidente de la Nación, D. Héctor Daniel MUÑOZ - Señor Secretario Adjunto del señor Presidente de la Nación, D. Jorge Isidro Baltazar BOUNINE - Señor Secretario Adscripto para Asuntos Especiales del señor Presidente de la Nación, D. Julio Daniel ALVAREZ - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS - Señor Intérprete Presidencial D. Enrique DE BOERO BABY SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D.

Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Osvaldo David TROTTA - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial D. Daniel Hugo MAZZA - Señor Director de Sanidad, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO SECRETARIA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Doctor D.

Carlos Alberto ZANNINI JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Director de Fotografía, D. Víctor Hugo BUGGE - Señor Fotógrafo Presidencial D. Víctor Damián SCHAPAVALOFF CASA MILITAR - Señor Edecán Presidencial, Teniente Coronel D. Alejandro Guillermo GRAHAM MINISTERIO DE DEFENSA - Señor Ministro de Defensa, Doctor D. José Juan Bautista PAMPURO - Señor Secretario Privado del señor Ministro de Defensa, D. Lisandro TAVANO MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Doctor D. Rafael Antonio BIELSA MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO - Señor Jefe de Ceremonial del señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios D. José María OLAZAGASTI