---
Fecha: 2012-12-26
Título: DECRETO NACIONAL 2.590/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-01-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002590
Id: 123456789-0abc-095-2000-2102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES EN EL MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir del 29 de diciembre de 2011 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de la presente medida, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 1637/09 y prorrogada por sus similares Nros. 1849/10 y 1481/11, de Don Gustavo Enrique SICCA (D.N.I. Nº 13.620.480), en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones como Asesor Jurídico.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 29 de diciembre de 2011 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de la presente medida, la designación transitoria oportunamente dispuesta por el Decreto Nº 1637/09 y prorrogada por sus similares Nros. 1849/10 y 1481/11, de Don Mirko Edgardo MAYER (D.N.I.

Nº 14.635.959), en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones como Asesor Técnico, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al nivel indicado, establecidos en el artículo 14 del mencionado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.