---
Fecha: 2001-07-11
Título: DECRETO NACIONAL 894/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-07-13
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000894
Id: 123456789-0abc-498-0000-1002soterced
---
# INCOMPATIBILIDAD ENTRE EL COBRO DE HABERES PREVISIONALES Y REMUNERACION POR CARGO EN LA FUNCION PUBLICA

<a id="1"></a>
Artículo 1 - (Nota de Redacción) Incorpora último párrafo del artículo 1 del Capitulo I del Decreto N. 8566/61.

<a id="2"></a>
Art. 2 - El personal alcanzado por las disposiciones del artículo 1 del presente deberá formular dentro del plazo  de TREINTA (30) días corridos  a  partir  de  su  publicación  la  opción entre:

a)  la percepción  del  haber previsional o de retiro y  continuar en  el desempeño de la función, cargo o relación contractual, sin percibir la contraprestación correspondiente.

b) solicitar la suspensión  de  su  haber  previsional  o de retiro durante  el desempeño simultáneo con el cargo, función o contrato, percibiendo la  retribución correspondiente al mismo o el monto del contrato.

A partir de la vigencia  del  presente,  el  plazo  para ejercer la opción  prevista  en  este artículo para el personal ingresante  de acuerdo  con las regulaciones  respectivas  o  por  celebración  de contratos,  será  de QUINCE (15) días corridos contados a partir de la notificación de la designación o celebración del contrato, según sea el caso.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Al formular  la opción prevista en el artículo 2 inciso b) del presente, las personas  involucradas  deberán acreditar ante la Unidad de Recursos Humanos de su jurisdicción,  la  presentación de la  solicitud de suspensión del beneficio previsional  o  haber  de retiro  en  el  organismo  previsional  correspondiente, en su caso.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Extiéndese a todas las personas  que  se  desempeñan en la Administración Pública Nacional, con independencia de su vinculación laboral o contractual, la obligación de  presentar  una declaración jurada  de  no  estar  incurso  en la incompatibilidad establecida  por  las  disposiciones  del  artículo    primero.  El falseamiento  de  la  declaración jurada o su falta de presentación constituirá incumplimiento grave y será causal de cesantía, despido con  causa  o  de  rescisión   contractual  según  el  régimen  que corresponda.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Los titulares de la Unidad  de  Recursos  Humanos y de la Unidad   de  Auditoría  Interna  de  cada  jurisdicción,  organismo descentralizado    o   entidad,  serán  responsables  del  estricto cumplimiento  de  las  normas  que  se  fijan  por  el presente.

A tal efecto, los titulares  de  las  Unidades  de Recursos Humanos deberán  certificar  la formulación de la opción dentro  del  plazo citado o la falta de cumplimiento  de  la misma, para la aplicación de las disposiciones disciplinarias que  correspondan  en  su caso, informando  dicha circunstancia a las Unidades de Auditoría Interna.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Facúltase a la SECRETARIA PARA LA MODERNIZACION DEL ESTADO de la JEFATURA  DE  GABINETE  DE  MINISTROS  a  dictar  las  normas complementarias,    interpretativas  y  aclaratorias  del  presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7 - (Nota de Redacción) Sustituye la última parte del artículo 8 del Decreto N. 9677  del 27 de octubre de 1961.

<a id="8"></a>
Art.  8  - El presente decreto entrará  a  regir  a  partir  de  su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección  Nacional del Registro Oficial y archívese.