---
Fecha: 2008-07-04
Título: DECRETO NACIONAL 1.057/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-07-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001057
Id: 123456789-0abc-750-1000-8002soterced
---
# Suma Fija Mensual no Remunerativa y no Bonificable al Personal Permanente y no Permanente de la Secretaría de la Niñez, Adolescencia y Familia

<a id="1"></a>
ARTICULO 1°.- Otórgase una suma fija mensual no remunerativa y no bonificable de PESOS UN MIL SEISCIENTOS SETENTA ($ 1.670.-) al personal permanente y no permanente de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que presta servicios en dispositivos de atención directa y permanente con modalidad convivencial de niños, niñas, adolescentes, personas con discapacidad y adultos mayores.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Otórgase una suma fija mensual no remunerativa y no bonificable de PESOS OCHOCIENTOS TREINTA Y CINCO ($ 835.-) al personal permanente y no permanente de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA dependiente del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, que presta servicios en dispositivos de atención directa y ambulatoria con modalidad no convivencial de niños, niñas, adolescentes, personas con discapacidad y adultos mayores, así como el personal de las unidades organizativas de apoyo que realiza tareas en los dispositivos aludidos en sus diferentes modalidades.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase, en forma excepcional de acuerdo a lo estipulado en los considerandos de la presente a la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA para determinar y reglamentar las condiciones específicas que fijan las circunstancias calificantes para el otorgamiento de cada una de las sumas fijas otorgadas de conformidad con lo establecido en el presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El personal solo percibirá la suma fijada, mientras preste servicios efectivos en el cargo o la función asignada.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La erogación que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente decreto será atendida con los créditos del Inciso 1 -GASTOS EN PERSONAL- contenidos en el presupuesto general de la Administración Nacional de la Jurisdicción 85 MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, Servicio Administrativo Financiero 341.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.