---
Fecha: 2017-07-28
Título: DECRETO NACIONAL 584/2017
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2017-07-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20170000584
Id: 123456789-0abc-485-0000-7102soterced
---
# Creación de cargo extraescalafonario de Jefe de Gabinete de Asesores

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Créase, con dependencia directa de la SECRETARÍA DE RELACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES dependiente del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, el cargo extraescalafonario de Jefe de Gabinete de Asesores, el que tendrá rango y jerarquía de Subsecretario, y cuyas funciones se detallan en Planilla Anexa al presente artículo, registrada como (IF-2017-15737686-APN-SSCYCI#MRE), que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Desígnase, Jefe de Gabinete de Asesores de la SECRETARIA DE RELACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO, al señor Pablo QUIRNO (D.N.I.

Nº 36.530.313).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Asígnase al MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO la cantidad de UN (1) cargo vacante de planta permanente de la reserva de cargos aprobada por el artículo 2º de la Decisión Administrativa Nº 284 del 5 de mayo de 2017 y detallada en el Anexo II (IF-2017-08148952- APN-MM) de dicha medida, en los términos del artículo 2° de la Decisión Administrativa N° 12 de fecha 11 de enero de 2017, a efectos de la creación del cargo extraescalafonario previsto en el artículo 1º de la presente medida, conforme detalle obrante en Planilla Anexa al presente artículo, registrada como (IF-2017-15737663-APN-SSCYCI#MRE), que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

El Jefe de Gabinete de Ministros realizará las adecuaciones presupuestarias pertinentes para proveer el financiamiento del cargo que se crea por la presente medida.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1º

MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO SECRETARÍA DE RELACIONES ECONÓMICAS INTERNACIONALES JEFE DE GABINETE DE ASESORES FUNCIONES:

1. Coordinar con las unidades dependientes de la Secretaría de Relaciones Económicas Internacionales la implementación y ejecución de las diferentes políticas a ser aplicadas en el ámbito de la Administración Pública Nacional en lo que es materia de competencia de la Secretaría.

2. Asistir al Secretario en la promoción de las relaciones institucionales de la Secretaría, en coordinación con las áreas con competencia en la materia del Ministerio en todo lo referente a temáticas de implementación de procesos de desarrollo e innovación tecnológica para la transformación y modernización del Estado y demás cuestiones de competencia de la Secretaría.

3. Asistir al titular de la Secretaría en la coordinación y ejecución de la promoción de inversiones y exportaciones, como también, en las negociaciones económicas bilaterales y multilaterales en lo que es materia de competencia de la Secretaría.

4. Intervenir en la determinación de los objetivos a alcanzar y la sistematización de logros en el ámbito de su competencia.

5. Asesorar en las cuestiones relacionadas con los proyectos referidos a convenios en materia de competencia de la Secretaria, en los aspectos técnicos.

IF-2017-15737686-APN-SSCYCI#MRE

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 3

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 3