---
Fecha: 2010-06-30
Título: DECRETO NACIONAL 939/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-07-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000939
Id: 123456789-0abc-939-0000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE ASISTENCIA NORMATIVA DE LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA SECRETARIA DE GABINETE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada a partir del 3 de mayo de 2010, con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles en un cargo Nivel C - Grado 0, como Coordinadora de Asuntos Técnicos de la DIRECCION DE ASISTENCIA NORMATIVA de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la Dra. Silvina Mabel ARANCIBIA (D.N.I. Nº 20.623.073), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el articulo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.