---
Fecha: 2013-05-30
Título: DECRETO NACIONAL 622/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-06-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000622
Id: 123456789-0abc-226-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SUBSECRETARIA DE INFRAESTRUCTURA PENITENCIARIA DE LA SECRETARIA DE JUSTICIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 15 de octubre de 2012 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria del licenciado Roberto Matías SAMAR (D.N.I. Nº 25.863.842), en un cargo Nivel B - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente de la SUBSECRETARIA DE INFRAESTRUCTURA PENITENCIARIA de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, dispuesta por conducto del  Decreto Nº 114/12, para cumplir funciones de Coordinador de Prensa, Comunicación y Enlace Institucional.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial de personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 15 de octubre de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.