---
Fecha: 2011-06-21
Título: DECRETO NACIONAL 839/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-06-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000839
Id: 123456789-0abc-938-0000-1102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DE PROMOCION TURISTICA DE LA SUBSECRETARIA DE PROMOCION TURISTICA NACIONAL DE LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE TURISMO de lo previsto en el Artículo 7º de la  Ley Nº 26.546, vigente conforme el Artículo 27 de la Ley Nº 24.156 en los términos del Decreto Nº 2053 del 22 de diciembre de 2010, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, de Director Nacional de Promoción Turística de la SUBSECRETARIA DE PROMOCION TURISTICA NACIONAL de la SECRETARIA DE TURISMO del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio, a partir de la fecha de notificación de la presente medida y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Licenciado D. Oscar Gabriel SUÁREZ (M.I. Nº 24.760.022), en UN (1) cargo Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel II, de Director Nacional de Promoción Turística, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.