---
Fecha: 2011-08-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.253/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-24
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001253
Id: 123456789-0abc-352-1000-1102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE REGISTRO Y FISCALIZACION DE AGENTES DE VIAJES DE LA DIRECCION NACIONAL DE GESTION DE CALIDAD TURISTICA DE LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha del presente decreto, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 1585 de fecha 1 de octubre de 2008 y prorrogada por los Decretos Nros. 1170 de fecha 1 de septiembre de 2009, 689 de fecha 14 de mayo de 2010 y 172 de fecha 22 de febrero de 2011, del Doctor D. Ricardo Mario MALDONADO (M.I. Nº 13.786.378) en el cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, de Director de Registro y Fiscalización de Agentes de Viajes dependiente de la Dirección Nacional de Gestión de Calidad Turística de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido respectivamente en el Artículo 120 y en el Título II -Capítulos III, IV y VIII- del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.