---
Fecha: 2010-08-17
Título: DECRETO NACIONAL 1.172/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-08-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001172
Id: 123456789-0abc-271-1000-0102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE ASUNTOS JURIDICOS DE LA DIRECCION GENERAL DE GESTION ADMINISTRATIVA Y ASUNTOS JURIDICOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Limítase al 29 de marzo de 2010 la prórroga de la designación transitoria efectuada por el Decreto Nº 2089/09 del funcionario Doctor Pablo Alejo LADIZESKY (DNI Nº 23.277.311), en un cargo Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva IV DIRECTOR DE ASUNTOS JURIDICOS de la DIRECCION GENERAL DE GESTION ADMINISTRATIVA Y ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 30 de marzo de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Doctor Pablo Alejo LADIZESKY (DNI Nº 23.277.311) en un cargo Nivel B Grado 0, Función Ejecutiva III, DIRECTOR DE ASUNTOS JURIDICOS de la DIRECCION GENERAL DE GESTION ADMINISTRATIVA Y ASUNTOS JURIDICOS de la SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva III del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08 y con carácter de excepción al artículo 7 de la Ley Nº 26.546

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de la designación.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto, será atendido con las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 14 - SECRETARIA DE CULTURA de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.