---
Fecha: 2010-04-29
Título: DECRETO NACIONAL 614/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-05-06
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000614
Id: 123456789-0abc-416-0000-0102soterced
---
# CREACION DEL CARGO EXTRAESCALAFONARIO DE REPRESENTANTE POLITICO TITULAR. MODIFICA LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO PARA LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 35 -MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio 2010, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa del señor Subsecretario de Política Latinoamericana del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el cargo extraescalafonario de Representante Político Titular ante el Comité Intergubernamental Coordinador de los Países de la Cuenca del Plata, con rango y jerarquía de Director, el que tendrá una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva II, del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO aprobado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, cuyo cometido es el de representar a la REPUBLICA ARGENTINA ante dicho Organismo Internacional, de acuerdo con los lineamientos que se impartan a través del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase en el cargo de Representante Político Titular ante el Comité Intergubernamental Coordinador de los Países de la Cuenca del Plata, a la abogada Da. Mónica Rosa TROADELLO (M.I. Nº 11.680.565), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546

<a id="4"></a>
Art. 4º - Asígnase la categoría de Embajador Extraordinario y Plenipotenciario, al solo efecto del rango protocolar, conforme lo establece el artículo 6º de la Ley del Servicio Exterior de la Nación Nº 20.957, a la abogada Da. Mónica Rosa TROADELLO (M.I. Nº 11.680.565), mientras dure el desempeño de sus funciones como Representante Político Titular ante el Comité Intergubernamental Coordinador de los Países de la Cuenca del Plata.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA

Planilla Anexa al Artículo 1º PRESUPUESTO 2010 RECURSOS HUMANOS Jurisdicción: 35 - MINISTERIO DE RELACIONES EXT., COM. INT. Y CULTO Programa: 16 - Acciones Diplomáticas de Política Exterior Actividad Específica: 03 - Area Latinoamericana  CARGO O CATEGORIA                                                               CANTIDAD                                                               DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINEP DECRETO Nº 2098/08 D                                                                - 1 TOTAL PROGRAMA                                                   - 1 CARGO O CATEGORIA                                                               CANTIDAD                                                               DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIOS FUERA DE NIVEL REPRESENTANTE POLITICO TITULAR ANTE EL COMITE INTERGUBERNAMENTAL COORDINADOR DE LOS PAISES DE LA CUENCA DEL PLATA                                                                 + 1 TOTAL PROGRAMA                                                   + 1