---
Fecha: 2015-09-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.043/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-10-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002043
Id: 123456789-0abc-340-2000-5102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Dirección Nacional de Ocupación y Salarios del Sector Público

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias de las funcionarias mencionadas en el Anexo I, que forma parte integrante de la presente medida, de la Dirección Nacional de Ocupación y Salarios del Sector Público de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO dependiente de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, a partir del vencimiento establecido en el Artículo 1° del Decreto N° 1.742 de fecha 5 de noviembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas las asignaciones de funciones de las funcionarias mencionadas en el Anexo II, que forma parte integrante de la presente medida, pertenecientes a la Dirección Nacional de Ocupación y Salarios del Sector Público de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO dependiente de la SECRETARÍA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, mientras dure la ausencia de sus titulares, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3° - Las prórrogas de las asignaciones de funciones dispuestas por el artículo precedente se efectúan con autorización excepcional a lo establecido en el Artículo 107 y subsiguientes del Título X del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto N° 2.098/08

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados en el Artículo 1° deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, pubIíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II