---
Fecha: 2012-12-03
Título: DECRETO NACIONAL 2.317/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-12-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002317
Id: 123456789-0abc-713-2000-2102soterced
---
# CREACION DE CARGOS EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE SEGURIDAD DEL MINISTERIO DE SEGURIDAD. MODIFICACION DE LA DISTRIBUICION ADMINISTRATIVA DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD para el Ejercicio 2012, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase, con dependencia directa de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, UN (1) cargo extraescalafonario de Coordinador General de Monitoreo y Supervisión de las Instituciones Policiales y Fuerzas de Seguridad, con una remuneración equivalente al Nivel B - Grado 0 Función Ejecutiva II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (S.I.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, el que tendrá como cometido articular y ejecutar acciones esenciales y necesarias entre la SECRETARIA DE SEGURIDAD y las Instituciones policiales y Fuerzas de Seguridad dependientes, a fin de lograr un óptimo cumplimiento de los objetivos de formular, dirigir y supervisar las actividades de las Instituciones Policiales y Fuerzas de Seguridad, coordinando la intervención de las fuerzas y la implementación de sus acciones.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase en el cargo extraescalafonario de Coordinador General de Monitoreo y Supervisión de las Instituciones Policiales y Fuerzas de Seguridad dependiente de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, al Dr. Héctor Osvaldo PATRIGNANI (D.N.I. Nº 12.766.593), con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.728

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°

PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1°