---
Fecha: 2007-05-21
Título: DECRETO NACIONAL 585/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-05-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000585
Id: 123456789-0abc-585-0000-7002soterced
---
# COBERTURA DE CARGO EN EL AMBITO DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y de lo dispuesto en Título III -Capítulos I y II- del Anexo I al  Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo Nivel B, de Coordinador Audiencias, Protocolo y Despacho de la Secretaría Privada, existente en la Planta Permanente de la Unidad Secretario dependiente de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de la fecha de notificación, a la agente Doña Adriana Carmen Patricia LARROUDE (M.I.

Nº 12.462.200), de la Planta Permanente Nivel C, Grado 7, en UN (1) cargo Nivel B, de Coordinador Audiencias, Protocolo y Despacho de la Secretaría Privada, existente en la Planta Permanente de la Unidad Secretario dependiente de la SECRETARIA DE POLITICA ECONOMICA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.