---
Fecha: 2013-08-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.096/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-15
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001096
Id: 123456789-0abc-690-1000-3102soterced
---
# Prorroga de designación transitoria del Director Nacional de Arquitectura de la Subsecretaría de Obras Públicas de la Secretaría de Obras Públicas.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada la designación transitoria "ad-honorem", desde el vencimiento establecido en el Artículo 1° del  Decreto Nº 1.318 de fecha 1 de agosto de 2012 y hasta el 30 de abril de 2013, en el cargo de Director Nacional de Arquitectura de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, Nivel A, Función Ejecutiva II, al Arquitecto Don Marcelo Gustavo CUFRE (M.I. Nº 12.059.335).

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada la designación transitoria, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de mayo de 2013, del Arquitecto Don Marcelo Gustavo CUFRE (M.I. Nº 12.059.335), en el cargo de Director Nacional de Arquitectura de la SUBSECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS dependiente de la SECRETARIA DE OBRAS PUBLICAS del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, Nivel A, autorizándose el correspondiente pago por Suplemento de Función Ejecutiva II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de mayo de 2013.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de lo estipulado en el Artículo 2° de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la jurisdicción 56 - MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.