---
Fecha: 2011-12-10
Título: DECRETO NACIONAL 25/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-12-12
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20111000025
Id: 123456789-0abc-520-0001-1102soterced
---
# DESIGNACION DE SUBSECRETARIOS DE LA JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretaria de Planificación y Política Ambiental de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la Doctora Da. Silvia Alicia REVORA (D.N.I. Nº 4.548.556).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Coordinación de Políticas Ambientales de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Ingeniero Químico D. Francisco Armando GANDIA (D.N.I. Nº 7.675.100).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Promoción del Desarrollo Sustentable de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Doctor D. Ricardo Eusebio RODRIGUEZ (D.N.I. Nº 7.742.605).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretaria de Control y Fiscalización Ambiental y Prevención de la Contaminación de la SECRETARIA DE AMBIENTE Y DESARROLLO SUSTENTABLE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, a la Doctora Da. Beatriz DOMINGORENA (D.N.I. Nº 26.475.191).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Planificación y Gestión para la Integración Nacional de la SECRETARIA DE INTEGRACION NACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al señor Arturo Fabián SANCHEZ (D.N.I. Nº 14.785.560).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Desígnase, a partir del 10 de diciembre de 2011, Subsecretario de Ejecución Operativa de la SECRETARIA DE INTEGRACION NACIONAL de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Doctor D. Mariano PINEDO (D.N.I. Nº 21.072.492).

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.