---
Fecha: 2010-04-28
Título: DECRETO NACIONAL 594/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-05-03
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000594
Id: 123456789-0abc-495-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE SISTEMAS INFORMATICOS DE LA SUBSECRETARIA TECNICA ADMINISTRATIVA DE LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 12 de junio de 2009, la designación transitoria en el cargo de Director de Sistemas Informáticos dependiente de la SUBSECRETARIA TECNICA ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO, de la Licenciada Da. Ana Laura GABIOUD (M.I. Nº 21.411.232), Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 1º del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.