---
Fecha: 2009-04-07
Título: DECRETO NACIONAL 266/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-04-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000266
Id: 123456789-0abc-662-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION DEL DIRECTOR NACIONAL DE INTELIGENCIA ESTRATEGICA MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase a partir del 6 de noviembre de 2008 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo fijado en el artículo 2º del Decreto Nº 1624/05 prorrogado por sus similares Nº 2071/06, Nº 961/07 y Nº 1012/08, por el cual se designó con carácter transitorio y como excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y Título VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del  Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (T.O. 1995), al Licenciado D. Carlos Aníbal AGUILAR (DNI. Nº 14.030.329) en el cargo de Director Nacional de Inteligencia Estratégica Militar del MINISTERIO DE DEFENSA, Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva I.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.