---
Fecha: 2006-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 1.956/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-01-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001956
Id: 123456789-0abc-659-1000-6002soterced
---
# PROMOCION DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado a partir del día 19 de mayo de 2006, el traslado a la ciudad de SHANGHAI - REPUBLICA POPULAR CHINA, en "misión transitoria" y por el término de ONCE (11) días, de los señores Capitán de Navío Dn. Raúl Eduardo BENMUYAL (M.I. 10.391.671) y Capitán de Fragata Dn. Valentín Alejandro SANZ RODRIGUEZ (M.I. Nº 14.317.873), con motivo de haber participado en la XVI Conferencia Internacional de la Asociación Internacional de Ayudas a la Navegación y Señalización Marítima (IALA).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento de la comisión, habiéndose imputado a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional - Ejercicio 2006 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los importes detallados en la planilla Anexa, parte integrante del presente  Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 6º

DECRETO Nº 280/95 SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD:

APELLIDO Y NOMBRES: BENMUYAL, Raúl Eduardo (M.I. Nº 10.391.671).

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: ARMADA ARGENTINA- MINISTERIO DE DEFENSA.

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Navío.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: XVI Conferencia Internacional de la Asociación Internacional de Ayudas a la Navegación y Señalización Marítima (IALA).

LUGAR DE DESTINO: Ciudad de SHANGHAI - REPUBLICA POPULAR CHINA.

FECHA DE PARTIDA: 19 de mayo de 2006.

FECHA DE REGRESO: 29 de mayo de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: ONCE (11) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICO DIARIO:

- DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: CIENTO CUARENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 140,00.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS OCHENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 280,00.-).

- NUEVE (9) días al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario: DOSCIENTOS OCHENTA DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 280,00.-).

SUBTOTAL: DOS MIL QUINIENTOS VEINTE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 2.520,00.-).

APELLIDO Y NOMBRES: SANZ RODRIGUEZ, Valentín Alejandro (M.I. Nº 14.317.873).

CATEGORIA O GRADO: Capitán de Fragata.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

VIATICO DIARIO:

- DOS (2) días al CINCUENTA POR CIENTO (50%) del valor del viático diario: CIENTO VEINTINUEVE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 129,00.-).

SUBTOTAL: DOSCIENTOS CINCUENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 258,00.-).

- NUEVE (9) días al CIENTO POR CIENTO (100%) del valor del viático diario: DOSCIENTOS CINCUENTA Y OCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 258,00.-).

SUBTOTAL: DOS MIL TRESCIENTOS VEINTIDOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 2.322,00.-).

PASAJES (I/V) (C/U): DOS MIL CUATROCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 2.400,00.-).

SUBTOTAL: CUATRO MIL OCHOCIENTOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 4.800,00.-).

TASAS AEROPUERTO: DIECIOCHO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 18,00.-).

SUBTOTAL: TREINTA Y SEIS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 36,00.-).

ARANCELAMIENTO:

TITULAR CONFERENCISTA: UN MIL NOVECIENTOS SETENTA Y DOS DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 1.972,00.-).

ACOMPAÑANTE CONFERENCISTA: SEISCIENTOS VEINTITRES DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 623,00.-).

SUBTOTAL: DOS MIL QUINIENTOS NOVENTA Y CINCO DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 2.595,00.-).

SEGURO MEDICO: A cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

TIPO DE CAMBIO: U$S 1,00.- = $ 3,00.- COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA: DOCE MIL OCHOCIENTOS ONCE DOLARES ESTADOUNIDENSES (U$S 12.811,00.-).

FIRMAS DE LOS INTERESADOS: (No se encuentran presentes en zona).

......................................................

Vº Bº AUTORIZANTE MISION