---
Fecha: 2012-10-25
Título: DECRETO NACIONAL 2.049/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002049
Id: 123456789-0abc-940-2000-2102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA DIRECCION GENERAL DE PLANEAMIENTO Y LOGISTICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada a partir del 14 de marzo de 2012 la designación transitoria de la Sra. Erica Carolina BUSSE CORBALAN (D.N.I. Nº 26.058.437) en el cargo de Directora General de la DIRECCION GENERAL DE PLANEAMIENTO Y LOGISTICA de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Nivel A Grado 0 - Función Ejecutiva Nivel I, aprobada mediante el Decreto Nº 1884 del 2 de diciembre de 2009 y prorrogada por sus similares Nº 1566 del 1 de noviembre de 2010, Nº 318 del 14 de marzo de 2011 y Nº 1427 del 14 de agosto de 2012

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada a partir del 14 de marzo de 2012 y hasta el 16 de julio de 2012, en el cargo de Directora General de la DIRECCION GENERAL DE PLANEAMIENTO Y LOGISTICA de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS, Organismo Descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Nivel A Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2098/08, a la Dra. Camila Haydee MARTINEZ (D.N.I. Nº 24.618.041), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio y con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la  Ley Nº 26.728

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE - Organismo Descentralizado 200 DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE LAS PERSONAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.