---
Fecha: 2014-01-20
Título: DECRETO NACIONAL 60/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-01-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000060
Id: 123456789-0abc-060-0000-4102soterced
---
# Prórroga de la designación transitoria de Directora Nacional de los Derechos Humanos y el Derecho Internacional Humanitario dependiente de la Secretaría de Estrategia y Asuntos Militares del Ministerio de Defensa.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 4 de diciembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida, la designación transitoria efectuada por el Decreto Nº 1128 del 1 de agosto de 2011 y prorrogada por su similar Nº 1451 del 15 de agosto de 2012, como Directora Nacional de los Derechos Humanos y el Derecho Internacional Humanitario dependiente de la SECRETARIA DE ESTRATEGIA Y ASUNTOS MILITARES del MINISTERIO DE DEFENSA a la señora Miriam Stella Maris SEGADO (DNI. Nº 14.751.359) Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por Decreto Nº 2098/08 y modificatorios, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.