---
Fecha: 2012-08-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.439/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001439
Id: 123456789-0abc-934-1000-2102soterced
---
# CREACION DE CARGOS EN EL AMBITO DE LA SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y RELACIONES SANITARIAS DEL MINISTERIO DE SALUD. MODIFICACION DE LA DISTRIBUCION ADMINISTRATIVA DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución administrativa del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL -RECURSOS HUMANOS-, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD, Servicio Administrativo Financiero 310, para el ejercicio financiero 2012, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo, que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créanse, con dependencia directa de la SECRETARIA DE DETERMINANTES DE LA SALUD Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD, para el ámbito de la PROVINCIA DE SANTA CRUZ, los cargos de carácter extraescalafonario de Coordinador Regional Patagonia Sur y de Coordinador Regional Patagonia Norte del Centro Articulador de Acciones en Salud, con asiento en las Ciudades de Río Gallegos y de Caleta Olivia, respectivamente, ambos con una retribución mensual equivalente a la de Nivel B, Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel III, del régimen escalafonario instituido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, cuyas funciones serán las de articular las acciones territoriales de los Planes y Programas del MINISTERIO DE SALUD que dependan de dicha Secretaría con la gestión Municipal, teniendo en cuenta los Planes y Programas Provinciales, y con el trabajo de los Equipos de Salud Comunitaria, con el objeto de poder coordinarlos -además- con las acciones encomendadas por el MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, a través de la implementación de sus planes y programas específicos.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase, al Doctor Héctor Rolando NERVI (DNI Nº 25.602.381), en el cargo extraescalafonario de Coordinador Regional Patagonia Sur con asiento en la Ciudad de Río Gallegos de la Provincia de Santa Cruz con una retribución mensual equivalente a la de Nivel B, Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel III, del régimen escalafonario instituido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción al artículo 7° de la Ley Nº 26.728, quien cumplirá las funciones detalladas en el    artículo precedente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase, al Doctor Luis Hernán MARTINEZ CRESPO (DNI Nº 11.614.187) en el cargo extraescalafonario de Coordinador Regional Patagonia Norte con asiento en la Ciudad de Caleta Olivia de la Provincia de Santa Cruz con una retribución mensual equivalente a la de Nivel B, Grado 0, con Función Ejecutiva Nivel III, del régimen escalafonario instituido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por el  Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción al artículo 7° de la Ley Nº 26.728, quien cumplirá las funciones detalladas en el artículo 2° del presente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Anexo