---
Fecha: 2008-02-29
Título: DECRETO NACIONAL 337/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000337
Id: 123456789-0abc-733-0000-8002soterced
---
# ASIGNACIONES FAMILIARES. MONTO DE LA ASIGNACION POR AYUDA ESCOLAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Establécese en la suma de PESOS CIENTO SETENTA ($ 170) la asignación por ayuda escolar anual para la educación inicial, general básica y polimodal o sus niveles equivalentes dispuestos por la Ley Nº 26.206, prevista en el inciso d) del   artículo 18 de la Ley Nº 24.714 y sus modificatorias.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Establécese en la suma de PESOS CIENTO SETENTA ($ 170) el monto de la asignación por ayuda escolar anual para la educación inicial, básica y polimodal o sus niveles equivalentes dispuestos por la Ley Nº 26.206, prevista en el inciso d) del   artículo 15 de la Ley Nº 24.714

<a id="3"></a>
Art. 3º - El monto de la asignación por ayuda escolar anual para la educación inicial, básica y polimodal o sus niveles equivalentes dispuestos por la Ley Nº 26.206 para los beneficiarios del SISTEMA INTEGRADO DE JUBILACIONES Y PENSIONES, que residan en las provincias del CHUBUT, NEUQUEN, RIO NEGRO, SANTA CRUZ, TIERRA DEL FUEGO, ANTARTIDA E ISLAS DEL ATLANTICO SUR, LA PAMPA y el PARTIDO DE CARMEN DE PATAGONES DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES ascenderá a la suma de PESOS TRESCIENTOS CUARENTA ($ 340).

<a id="4"></a>
Art. 4º - La asignación familiar por ayuda escolar anual que corresponda abonar a trabajadores que desempeñen actividades en relación de dependencia en las provincias o localidades a que se refiere el segundo párrafo del artículo 3º de dicha Ley, ascenderá a los importes que para cada jurisdicción se fijan en el Anexo del presente Decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El presente Decreto será de aplicación a partir del ciclo lectivo 2008 correspondiendo el pago de la prestación durante el curso del mes de marzo.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

Anexo Anexo