---
Fecha: 2001-08-24
Título: DECRETO NACIONAL 1.076/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-08-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001076
Id: 123456789-0abc-670-1000-1002soterced
---
# Decreto Reglamentario de la Ley 24.467

## Límite Operativo.

<a id="1"></a>
Artículo 1 -  El  límite  a  que  se  refiere  el artículo 34  de la  Ley  N  24.467 modificado por la Ley N 25.300 deberá ser considerado al momento  de  la  emisión de cada garantía.

Cuando por cualquier causa se operaren reducciones  en  el Fondo de Riesgo  y  se  alterare  dicha relación, la Autoridad de Aplicación establecerá    los    plazos  y  mecanismos  de  regularización.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Los contratos de garantía están autorizados también cuando un socio protector sea el  acreedor de la operación de crédito para la cual se emite la garantía.  Las Sociedades de Garantía Recíproca no podrán otorgar garantías a operaciones  de crédito en las que un socio partícipe descuente instrumentos de comercio  de  los que sea librador  o  aceptante  un  socio  protector, o a otras operaciones similares.

## Autorización para su funcionamiento.

<a id="3"></a>
Art. 3 - A los fines del artículo 42 de la Ley  N  24.467 modificado por la Ley N 25.300, la Autoridad de Aplicación aprobará un  estatuto tipo para  la  constitución  de  las  Sociedades  de Garantía Recíproca.

La Autoridad de Aplicación llevará un Registro, en el que constarán las  autorizaciones  solicitadas,  las denegadas y las  concedidas, archivando  una  copia  de  las  solicitudes  y  de  los  estatutos presentados.

## Revocación de la autorización  para  su funcionamiento.

<a id="4"></a>
Art. 4 - La revocación  de  la  autorización  para  funcionar prevista  en  el artículo 43 de la Ley N 24.467, modificado por la Ley  N 25.300, se hará de acuerdo al procedimiento establecido en el artículo  21  de la Ley N 19.549 de Procedimientos Administrativos y sus modificatorias.

## Capital Social.

<a id="5"></a>
Art.  5 - Atento lo dispuesto por el artículo 45 de la Ley N 24.467 modificado por la Ley N 25.300, establécese que el Capital Social  Mínimo  para  la  constitución de las Sociedades de Garantía Recíproca es de PESOS DOSCIENTOS  CUARENTA MIL ($ 240.000).

Cuando  el  número  de socios partícipes no alcance  el  mínimo  de carácter general requerido por la Autoridad de Aplicación, se podrá autorizar su constitución en virtud de lo establecido en el segundo párrafo del artículo 37 de la Ley N 24.467, modificado por la Ley N 25.300 y el Capital Social  Mínimo  a  regir  para esos casos, será proporcional al nuevo número de socios.

## Acciones escriturales.

<a id="6"></a>
Art.  6 -  A los fines de  la  representación del Capital  Social, la  sociedad  podrá  adoptar  el  sistema  de acciones escriturales, en  cuyo  caso  la sociedad emisora deberá presentar a la Autoridad de Aplicación una  descripción del sistema de registro de los valores escriturales, el que  deberá asegurar la acreditación, ejercicio y transmisión de los derechos correspondientes.

Si se tratare de registros manuales, deberá rubricarse  un libro al efecto.  Cuando  se  tratare de sistemas computarizados, se  deberá acreditar la aprobación  de  la  respectiva  autoridad de contralor.

Las acciones de los socios protectores y de los  socios  partícipes tendrán  el  mismo número de votos y precios de emisión, dentro  de sus respectivas  categorías,  aunque  pudiendo  diferir entre ambas categorías de acciones sin que con ello pueda afectarse  el  máximo de votos del CINCUENTA POR CIENTO (50%) del capital social para los socios  protectores,  ni  del CINCO POR CIENTO (5%) para cada socio partícipe, establecido en la Ley N 24.467.

## Cesión de acciones a terceros socios.

<a id="7"></a>
Art. 7 -La transmisión de acciones a otros socios partícipes no podrá tener lugar si se alterara el porcentaje  de participación establecido en el artículo 45 de la Ley N 24.467, modificado  por la Ley N 25.300.

La   cesión  se  formalizará  mediante  instrumento  privado    con certificación notarial de las firmas de las partes.

## Cesión de acciones a terceros no socios.

<a id="8"></a>
Art. 8 - La transmisión de acciones  a  terceros  no  socios deberá  cumplir  los  requisitos establecidos  en el artículo 49 de la Ley N 24.467, modificado  por la  Ley  N 25.300 y requerirá  la  previa  acreditación  de  las condiciones  que establezca    la    Autoridad  de  Aplicación.

La  cesión  se    formalizará   mediante  instrumento  privado con certificación notarial de las firmas de las partes.

<a id="9"></a>
Art.  9  -  Conforme a lo establecido  en  el  último  párrafo  del artículo 46 de la Ley N 24.467 incorporado por la Ley N 25.300 para conformar fondos  de  riesgo, sólo quedarán excluidas las entidades financieras regidas por  la  Ley  N  21.526  y  sus modificaciones.

A  los  fines  de  la  constitución  del  fondo,  los aportes,  con afectación  específica  al  otorgamiento  de garantías  a  MIPyMEs, deberán cumplir los siguientes requisitos:

a)  Que  los aportes se canalicen  a  través  de uno o más fideicomisos independientes  del Fondo de Riesgo de las Sociedades de  Garantía  Recíproca  en los cuales  ésta  actúe como fiduciario.

En tal caso los inversores  no socios no gozarán  de  los beneficios impositivos previstos por la Ley N 24.467 modificada por la  Ley  N  25.300;

b) Se determine el tipo  de  actividad y/o sector económico y/o ámbito  geográfico  de radicación  al que pertenezcan las empresas objeto de las garantías a emitir y en su caso las beneficiarias de las garantías;

c) Que el contrato de fideicomiso  establezca  el  régimen  de comisiones que percibirá la Sociedad de Garantía Recíproca por el otorgamiento de garantías;

d) Que en el contrato de fideicomiso se prevea  que  en ninguna circunstancia  la  relación  entre  el  valor de los bienes fideicomisos  y  el  valor del saldo neto por garantías  otorgadas, podrá  ser  inferior  al   que  fije  la  Autoridad  de  Aplicación.

e) Contar con la autorización previa de la Autoridad de Aplicación, la que deberá ser manifestada  en  el  término de TREINTA (30) días hábiles de producida la solicitud pertinente,  a  cuyo  término  se considerará otorgada tácitamente.

<a id="10"></a>
Art.  10.  - Las Sociedades de Garantía Recíproca deberán observar, al momento de  inversión de sus activos, los criterios de liquidez, diversificación,  transparencia  y  solvencia,  que  establezca  la Autoridad  de  Aplicación  y el Fondo de Riesgo deberá cumplir como mínimo, los siguientes requisitos:

a) Liquidez: que las inversiones financieras del mismo aseguren como mínimo una adecuada disponibilidad,  congruente con  los plazos  de  vigencia  de  las garantías otorgadas.  A tal fin deberán contar, al último día hábil de cada mes, con liquidez equivalente  al  VEINTICINCO  POR CIENTO (25%) de los vencimientos que eventualmente pudieran enfrentarse en el mes siguiente.

No  se  podrán  realizar  inversiones  en instituciones, entidades, fondos,  fideicomisos o cualquier otro tipo  de  entes  residentes, domiciliados,  constituidos  o  radicados  en países de nula o baja tributación  incluidos,  en  su  caso,  dominios,   jurisdicciones, territorios, estados asociados, establecidos en el séptimo artículo incorporado por el Decreto N 1037 de fecha 9 de noviembre  de 2000, a  continuación  del artículo 21 del Decreto N 1344 de fecha 19  de noviembre de 1998,  reglamentario  de  la  Ley  de  Impuesto  a las Ganancias  (texto  ordenado  en  1997  y  sus  modificaciones).  La limitación  también  alcanza  a las inversiones efectuadas en entes que se rijan por los regímenes  tributarios especiales previstos en dicho artículo. En ningún caso podrán  invertir con un mismo emisor más del VEINTICINCO POR CIENTO (25%) de las colocaciones, salvo que las  entidades  financieras  depositarias  estén  habilitadas  para recibir depósitos de las Administradoras de  Fondos de Jubilaciones y Pensiones (AFJP). Se considerará que las inversiones  cumplen los criterios  señalados  en  el  primer párrafo del presente artículo, cuando hayan sido colocadas en  cualquiera de los activos previstos por el artículo 74 de la Ley N 24.241 y sus modificaciones, excepto la  restricción  establecida en el  inciso  g)  de  dicho  artículo.

b) Solvencia: el Fondo  de  Riesgo  deberá  estar  integrado por un valor total de activos equivalentes como mínimo al VEINTICINCO  POR CIENTO (25%) del valor total del saldo neto por garantías otorgadas.

La  Autoridad  de  Aplicación  queda  facultada  para modificar con carácter general los porcentajes fijados precedentemente en función de la evolución del sistema de garantías recíprocas.

## Constitución de contragarantías.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Contra  el otorgamiento de  garantías  de  cualquier clase,  las  Sociedades  de  Garantía Recíproca  deberán acor dar con el deudor afianzado la constitución de  contragarantías suficientes,  inclusive  cuando  uno  de  los obligados al pago sea un socio protector.

## Régimen  informativo.

<a id="12"></a>
Art.  12.  - Las  Sociedades  de  Garantía Recíproca autorizadas presentarán a la  Autoridad de Aplicación, no menos de QUINCE (15) días hábiles antes de  la fecha de la Asamblea General:

a) Copia íntegra del acta de la reunión  del  Consejo  de Administración  en que se resolvió convocar la Asamblea y se aprobó la documentación o asunto a tratar por ésta.

b) Un ejemplar de  los  estados contables y anexos, de la memoria y del informe de la sindicatura, en su caso.

Cuando se trate una modificación  estatutaria una vez cumplidos los requisitos previstos en el artículo 44 de la Ley N 24.467, el nuevo texto y sus fundamentos deberán ser sometidos a consideración de la Autoridad de Aplicación con TREINTA  (30) días de anticipación a la fecha de celebración de la Asamblea.

Asimismo, toda información y documentación  que deba ser presentada ante  la  INSPECCION GENERAL DE JUSTICIA u órgano  similar  en  las jurisdicciones  provinciales,  al  BANCO  CENTRAL  DE  LA REPUBLICA ARGENTINA,  a  la  COMISION  NACIONAL  DE VALORES y a las BOLSAS  O MERCADOS  DE  VALORES,  deben igualmente ser  presentadas  ante  la Autoridad de Aplicación.

La Autoridad de Aplicación  establecerá  un  régimen informativo de frecuencia trimestral, que incluya normas de registración  contable e  información  sobre  avales  otorgados,  estado  de cumplimiento, contragarantías y controlará el cumplimiento de los requisitos para su  funcionamiento  conforme a la Ley N 24.467 y sus modificaciones.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Las Sociedades  de Garantía Recíproca deberán informar a la  Autoridad de Aplicación,  dentro  de  los  CINCO  (5)  días  de producirse  o  de  tomar  conocimiento,  sobre  cualquier  hecho no habitual que por su importancia pueda incidir sustancialmente en el cumplimiento del objeto de la sociedad.

El responsable de la provisión de la información es el representante  legal  de  la  Sociedad  de  Garantía  Recíproca.

<a id="14"></a>
Art.  14.  -  La  Autoridad  de  Aplicación, el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA, en la esfera  de  su competencia y en el marco de las disposiciones de la Ley N 24.467 modificada por Ley N 25.300 y,  la  ADMINISTRACION  FEDERAL  DE  INGRESOS    PUBLICOS,  entidad autárquica del MINISTERIO DE ECONOMIA, coordinarán  su  accionar en lo referente al régimen informativo, de supervisión, de fiscalización y de control de las Sociedades de Garantía  Recíproca.

## Exclusión de socios partícipes.

<a id="15"></a>
Art.  15. - La exclusión del  socio incurso  en  los supuestos contemplados en el inciso 2 del artículo 62 de la Ley N  24.467, se  podrá  disponer  una vez transcurridos TREINTA  (30)  días desde  que  la Sociedad de Garantía  Recíproca hubiera  pagado la garantía o, en su  caso,  desde  que  el  socio estuviese en mora  en  la  integración de su aporte de capital, sin que  en  dicho  plazo el socio  afectado  hubiese  regularizado  su situación,  abonando  a  la  Sociedad  de  Garantía  Recíproca  los importes adeudados más sus intereses.

<a id="16"></a>
Art. 16. - La  designación  del  gerente  general  del  Consejo  de Administración deberá recaer en personas que reúnan el requisito de idoneidad que establezca la Autoridad de Aplicación.

## Reembolso del valor de las acciones del socio excluido.

<a id="17"></a>
Art.  17. -El socio  excluido  podrá  solicitar  el reembolso del valor de sus acciones. El Consejo de Administración  deberá  dar una  respuesta dentro  de  los TREINTA (30) días corridos de recibida la solicitud.

En caso de que  proceda  el reembolso, el Consejo de Administración le hará saber en el mismo lapso, el importe que le corresponde y el plazo de pago.

La sociedad podrá disponer  que  el  reembolso  se pague en cuotas, cuyo plazo máximo deberá ser de UN (1) año contado  a  partir de la fecha  de  la  solicitud  de reembolso presentada por el socio.  El reembolso de las acciones no podrá exceder el valor de las acciones integradas,  conforme  resulte  del  último  balance  aprobado,  no computándose el Fondo de  Riesgo  y las reservas constituidas a las que el socio no tuviere derecho.

## Reembolso por retiro voluntario.

<a id="18"></a>
Art. 18. -   Cuando el reembolso de las acciones sea consecuencia de una decisión  de retiro voluntario del socio dentro de los límites del artículo 47 de la Ley N 24.467, modificado por la Ley N 25.300, la solicitud deberá presentarse con una antelación mínima de TRES (3) meses y se tendrán  en cuenta las disposiciones relativas  al  reembolso  de  los  socios  excluidos.

## Responsabilidad de los socios retirados y/o excluidos.

<a id="19"></a>
Art.  19.  - Cuando el patrimonio  de  la  Sociedad  de  Garantía Recíproca sea insuficiente  para  afrontar  las  deudas  que haya contraído,  los socios  que  hubieren  sido  reembolsados por retiro  voluntario  o exclusión responden, durante el  plazo  de CINCO (5) años contados desde  la fecha del mismo, hasta el monto del  reembolso,  por  las deudas contraídas por la sociedad con anterioridad.

## Prohibiciones e incompatibilidades para el ejercicio de cargos en el Consejo de Administración.

<a id="20"></a>
Art. 20.  - Para  el ejercicio  de  cargos  en  el  Consejo  de Administración resultan aplicables las disposiciones del artículo 264 y concordantes  de  la  Ley  N  19.550 (texto ordenado en 1984) y sus modificaciones.

## Disolución.

<a id="21"></a>
Art. 21. - Cuando se  den  las causales de disolución o liquidación  determinadas  en la Ley N 19.550  (texto ordenado  en 1984) y sus modificaciones y  en el artículo 67 de la Ley N 24.467, modificada por la Ley N 25.300, la liquidación estará a cargo de la o las personas que designe la Asamblea  General  por mayoría simple de votos. Deberán contar con la aceptación previa  de  la Autoridad de  Aplicación  cuando  se  trate  de  la causal establecida en  el artículo  67  inciso  3) de la Ley N 24.467  y  sus  modificaciones.

## De las garantías.

<a id="22"></a>
Art. 22. - La garantía que establece el artículo 68  de  la  Ley N 24.467 y sus modificaciones,  podrá  revestir  el carácter de aval cambiario  o  fianza solidaria, siendo posible la asunción  del carácter de liso, llano  y  principal  pagador  y  la renuncia por parte  del  garante al beneficio del artículo 480 del Código de Comercio, de acuerdo,  en  todos  los  casos, a lo que se establezca en los respectivos contratos de garantía.

## Beneficios impositivos.

<a id="23"></a>
Art. 23. - La exención en  los  Impuestos a las  Ganancias y al Valor Agregado contemplada en el artículo  79, incisos a) y b), de la Ley N 24.467 modificado por la Ley N 25.300, comprenderá los ingresos  obtenidos  por las Sociedades de Garantía Recíproca.

Dicha exención no comprenderá los ingresos generados por otras  actividades  permitidas  en  su  objeto   social  ni  a  los rendimientos  originados  en  la  colocación  del Fondo  de  Riesgo.

<a id="24"></a>
Art. 24. - La deducción en concepto de aportes  de  capital y a los fondos  que  autorizan  los  artículos 79 y 46 de la Ley  N  24.467 modificados por la Ley N 25.300,  se considerará definitiva cuando:

a) Dichos aportes permanezcan en la  sociedad como mínimo DOS (2) o TRES (3) años calendario, según corresponda,  contados a partir del día de la efectiva disposición de los fondos a favor de la sociedad y hasta la misma fecha del año en que se cumpla el plazo respectivo y;

b) El promedio del saldo neto por garantías  otorgadas  durante ese período  no  sea  inferior  al  OCHENTA  POR  CIENTO  (80%) del promedio  de saldos del Fondo de Riesgo; ambos medidos en la  forma que establezca  la  Autoridad  de  Aplicación.  A  este  fin, no se considerarán  los  rendimientos acumulados por las inversiones  del Fondo de Riesgo no retirados por sus titulares.

Cuando la utilización  de  los  fondos  no  alcance  el  porcentaje señalado  en  el  párrafo  anterior, los socios protectores deberán reintegrar  al  balance  impositivo,    el  importe  que  surja  de multiplicar la suma oportunamente deducida,  por  UNO  (1) menos el grado de utilización de los fondos aludidos.

La  diferencia  de  impuesto  que  surja  por el reintegro total  o parcial  al balance impositivo respecto a las  sumas  oportunamente deducidas en concepto de aportes, deberá ingresarse en la fecha que se fije como  vencimiento  para  la  presentación de la declaración jurada  del  ejercicio  comercial  o  período  fiscal  a  que  deba atribuirse  el  reintegro,  con  más  los  intereses  que  pudieran corresponder de acuerdo al artículo 37 de la  Ley  N  11.683 (texto ordenado en 1998) y sus modificaciones, calculados desde  la  fecha de vencimiento fijada para la presentación de la declaración jurada del  ejercicio  comercial  o  período  fiscal en que se practicó la deducción hasta la fecha de vencimiento  indicada en primer término o  del  efectivo  ingreso. Estos requisitos serán  aplicables  para todos los aportes que se integren o realicen a partir de la entrada en vigencia de la Ley N 25.300.

Los rendimientos provenientes  de  las inversiones realizadas en el Fondo  de  Riesgo,  serán imputados por  la  Sociedad  de  Garantía Recíproca al ejercicio anual en que se devenguen de acuerdo con las disposiciones de la Ley de Impuesto a las Ganancias (texto ordenado en 1997) y sus modificaciones  pudiendo,  a  su  vez, ser deducidos como gastos de dicho ejercicio en tanto se originen  en  el  pasivo que  contrajere  la sociedad con los socios protectores en concepto de aportes al Fondo  de  Riesgo.  Asimismo,  los socios protectores considerarán como ganancia gravada dichos rendimientos.  Tratándose de  los  sujetos  a  que  se  refiere  el artículo 49 de la ley del gravamen,  los  citados  rendimientos  se atribuirán  al  ejercicio comercial  o,  en  su  caso,  al  año  fiscal en  que  se  hubieren devengado, a cuyo efecto la Sociedad de  Garantía  Recíproca deberá informar  a  dichos  sujetos la proporción de los rendimientos  que resulta atribuible a cada uno.

La Autoridad de Aplicación  y la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica  del  MINISTERIO DE ECONOMIA, dictarán las  normas  que  deberán  observar  las   Sociedades  de  Garantía Recíproca  a  efectos  de  cumplir  con el régimen  de  información previsto en el párrafo anterior.

<a id="25"></a>
Art. 25. - Cuando a raíz del incumplimiento  de  los plazos mínimos de permanencia a que se refiere el artículo 79 de  la  Ley N 24.467 modificado  por  la  Ley N 25.300, el aportante deba reintegrar  al resultado impositivo las  sumas  oportunamente  deducidas  y  en el mismo  ejercicio  fiscal  efectúe  aportes,  éstos  no  gozarán los beneficios  impositivos  previstos  en  la mencionada ley hasta  el monto equivalente a dicho reintegro.

<a id="26"></a>
Art.  26. - Las reducciones del Fondo de Riesgo  por  aplicaciones, deberán  respetar  la  igualdad  proporcional  dentro de la masa de socios protectores.

Los retiros del Fondo de Riesgo, deberán respetar  la  relación  de proporcionalidad  de  aportes  cuando pueda alterarse el régimen de solvencia establecido en el inciso  b) del artículo 10 del presente Decreto.

Las garantías que se encontraren en ejecución al momento del retiro total o parcial de los aportes de algún  socio protector, otorgan a favor  del  mismo  los  derechos  creditorios proporcionales  a  su participación en el Fondo de Riesgo  al  momento  de  dicho retiro.

Facúltase  a  la  Autoridad  de  Aplicación  para  establecer    la metodología de instrumentación respectiva.

<a id="27"></a>
Art.  27.  -  La  Sindicatura  de  la  sociedad  deberá  tener  una representación por clase de socios inversa a la que se haya dado al Consejo  de  Administración,  de  acuerdo  a  lo  establecido en el artículo  61  de  la  Ley N 24.467 modificado por la Ley  N 25.300

<a id="28"></a>
Art. 28. - Los beneficios impositivos extendidos por el artículo 79 de la Ley N 24.467, modificado por la Ley N 25.300, a los contratos de garantía celebrados  por  los  fondos  de garantía provinciales, quedarán sujetos al igual que las Sociedades de Garantía Recíproca, a  las  normas  generales  que  al efecto dicte  la  ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad  autárquica del MINISTERIO DE ECONOMIA.  Para  este fin, serán considerados  fondos  de  garantía provinciales las entidades  creadas  por ley y en las que el Estado provincial  ejerza  el  control  de  las  mismas.   Los  beneficios impositivos al socio protector sólo serán acordados  cuando se haya adoptado  la forma de Sociedad de Garantía Recíproca, sujeta  a  la Ley N 24.467, modificada por la Ley N 25.300.

La Autoridad  de  Aplicación  celebrará acuerdos con los organismos oficiales correspondientes, para  unificar el sistema informativo y coordinar las tareas de control. En cualquier caso la fiscalización de la aplicación de los beneficios  impositivos será competencia de la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS  PUBLICOS, entidad autárquica del MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="29"></a>
Art. 29. - Se invita a los GOBIERNOS PROVINCIALES  y  a  la  CIUDAD AUTONOMA  DE  BUENOS  AIRES a establecer exenciones respecto de los impuestos que graven la  emisión  y retribución de los contratos de garantía recíproca en el ámbito de  sus  respectivas jurisdicciones.

<a id="30"></a>
Art. 30.- Deróganse los artículos 13 al 26 del  Decreto  N 908 de fecha 11 de diciembre de 1995

<a id="31"></a>
Art.  31.- Exceptúase  de  los límites establecidos en el primer párrafo del artículo 31 de la Ley N. 19.550 (texto ordenado 1984) y sus modificaciones a las sociedades que se incorporen como socios de sociedades de garantía recíproca.

<a id="32"></a>
Art. 32. - Comuníquese, publíquese, dése a la  DIRECCION  NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL  y  archívese.