---
Fecha: 2006-09-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.245/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-09-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001245
Id: 123456789-0abc-542-1000-6002soterced
---
# DESIGNACION CON CARACTER TRANSITORIO DE DIRECTORA NACIONAL DE SALUD MATERNO INFANTIL DE LA SECRETARIA DE PROGRAMAS SANITARIOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio en el ámbito de la SECRETARIA DE PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD, Directora Nacional de Salud Materno Infantil, cargo Nivel A Grado 0, con Función Ejecutiva de Nivel I, a la doctora Da. Ana María SPERANZA (D.N.I. Nº 6.178.125), a partir del 24 de abril de 2006. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a las disposiciones del Título III, Capítulo III y del artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios y del artículo 7º de la Ley Nº 26.078

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos en el Título III, Capítulos I y III del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha citada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.