---
Fecha: 2006-06-14
Título: DECRETO NACIONAL 762/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-06-16
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000762
Id: 123456789-0abc-267-0000-6002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE HOMOLOGACION DE LAS ACTAS ACUERDOS Y ANEXOS DE LA COMISION NEGOCIADORA DEL CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL PARA EL PERSONAL EMBARCADO DE LA DIRECCION NACIONAL DE VIAS NAVEGABLES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Homológanse las Actas Acuerdo y Anexos de la Comisión Negociadora del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial correspondiente para el personal Embarcado de la actual Dirección Nacional de Vías Navegables (Decreto Nº 2606 del 30 de septiembre de 1983 y sus modificatorios), de fechas 8 y 10 de mayo de 2006, que como Anexos I y II respectivamente forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La vigencia del Adicional No Remunerativo y No Bonificable pactado en el Acta Acuerdo del 8 de mayo de 2006 y será a partir del 1º de noviembre de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La vigencia de los incrementos retributivos acordados en el Acta Acuerdo del 10 de mayo de 2006 y sus Anexos será a partir del 1º de junio de 2006 y del 1º de agosto de 2006, en las condiciones acordadas por las partes intervinientes.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I En la ciudad de Buenos Aires, a los 8 días del mes de mayo de de 2006, siendo las 15.00 hs. en el MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOSCIAL, ante el Señor Director de Dictámenes y Contenciosos Dr. José Elías VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Paritaria del Decreto Nº 214/06 según Resolución M.T.E. y S.S. Nº 272/06 - Sectorial PERSONAL EMBARCADO DE LA DIRECCION NACIONAL DE VIAS NAVEGABLES, Decreto 2606/83 y sus modificatorios-, comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - SUBSECRETARIA DE COORDINACION Y EVALUACION PRESUPUESTARIA - los Señores Julio VITOBELLO y Norberto PEROTTI; en representación del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION - los Señores Raúl RIGO y Eduardo SAMPAYO; en representación de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA - los Señores Juan Manuel ABAL MEDINA, Lucas NEJAMKIS y Eduardo Arturo SALAS, en representación de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES - el Secretario de Transporte Sr. Ricardo Raúl JAIME y el Sr. Roberto ALTAMI RANDA; en representación de la ASOCIACION DE TRABAJADORES DEL ESTADO - los Señores Oscar Rubén VERON, Ricardo OMS, Francisco GRILLO, Rubén José CORALLO, Raúl Horacio DEFELIPPE y Matías CREMONTE; en representación de la UNION PERSONAL CIVIL DE LA NACION - los Señores Diego GUTIERREZ y Gustavo PRELLEZO; en representación del SINDICATO DEL PERSONAL DE DRAGADO Y BALIZAMIENTO - los Señores Mario GODOY, Edgardo MUÑOZ, José GONZALEZ, Angel ASTRADA, Roberto MILIO y Nicolás Juan WARZEL, quienes asisten a la presente audiencia.

Abierto el acto por el funcionario actuante, ambas partes expresan:

Que el criterio adoptado para la aplicación del Decreto Nº 167/06 (homologatorio del Acta - Acuerdo de fecha 6/12/05 que fijó las remuneraciones acordadas para el Personal Embarcado de la Dirección Nacional de Construcciones Portuarias y Vías Navegables) dio como resultado un efecto distinto al acordado, para determinadas categorías.

Que considerando que la diferencia de resultado puede ser producto de la aplicación de la normativa sobre Salario Mínimo Vital y Móvil, el Estado en su carácter de empleador, decidió elevar una consulta al Ministerio de Trabajo, Empleo y Seguridad Social, para que en orden a su competencia dictamine respecto de cómo debe aplicarse el Decreto Nº 750/05.

Que atento lo dictaminado por dicha área, mediante Dictamen Nº 0476 del 17 de abril de 2006, se resuelve rectificar a partir del 1º de noviembre de 2005 el efecto producido por la aplicación del Decreto Nº 750/05 sobre los salarios conformados de las categorías 7; 8; 9; 10 y 11, mediante un Adicional mensual No Remunerativo y No bonificable cuyo monto por categoría se detalla a continuación:

 CATEGORIA          ADICIONAL 7                         $26 8                         $84 9                        $109 10                        $91 11                        $75  En este estado el funcionado actuante atento al acuerdo arribado por las partes hace saber a las mismas que iniciará los trámites pertinentes para la homologación del presente.

No siendo para más se da por finalizado el acto firmando los comparecientes por ante mi que certifico.

## ANEXO II

ANEXO II En la ciudad de Buenos Aires, a los 10 días de mayo de 2006, siendo las 16:30 hs. en la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, ante el representante del MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL, Sr. Director de Dictámenes y Contenciosos, Dr. José Elías Miguel VERA, en su carácter de Presidente de la Comisión Paritaria del Convenio Colectivo de Trabajo General para la Administración Pública Nacional, Sectorial del Personal Embarcado de la Dirección Nacional de Vías Navegables, comparecen en representación de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el Sr. Subsecretario de Coordinación y Evaluación Presupuestaria Dr. Julio VITOBELLO, en representación de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA, su titular, el Dr. Juan Manuel ABAL MEDINA, en representación del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el titular de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA Lic. Raúl RIGO, y en representación de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES el Secretario de Transporte Sr. Ricardo Raúl JAIME y el Sr. Roberto ALTAMIRANDA, y en calidad de asesores del Estado Empleador el Lic. Norberto PEROTTI, el Lic. Carlos SANTAMARIA; el Dr. Jorge CARUSO, la Dra.

Graciela ROLDAN, el ARQ: Eduardo SAMPAYO; el Lic. Lucas NEJAMKIS, el Lic. Eduardo SALAS, y la Dra. Amalia DUARTE de BORTMAN, todos ellos por parte del Estado Empleador, y por parte gremial, en representación de la ASOCIACION DE TRABAJADORES DEL ESTADO, los Señores: Leopoldo GONZALEZ, Oscar Rubén VERON, Ricardo OMS, Francisco GRILLO, Rubén José CORALLO, Raúl Horacio DEFELIPPE; en representación de la UNION PERSONAL CIVIL DE LA NACION, los Señores:

Gustavo PRELLEZO, y Fermín LOPEZ en representación del SINDICATO DEL PERSONAL DE DRAGADO Y BALIZAMIENTO, los Señores, Mario GODOY, Edgardo MUÑOZ, Angel ASTRADA, Roberto MILIO y Nicolás Juan WARZEL.

En el marco del proceso de Negociación Colectiva Sectorial del Personal Embarcado de la Dirección Nacional de Vías Navegables, y con el objeto de instrumentar el incremento salarial que surge de las pautas y metodología dispuestas en las cláusulas PRIMERA a CUARTA del Acta Acuerdo de fecha 21 de abril de 2006, se incrementan las retribuciones mensuales, normales, regulares y permanentes del Personal Embarcado de la Dirección Nacional de Vías Navegables, Decreto Nº 2606/83 y sus modificatorios, en un 10% a partir del 1/6/06; y en un 9% a partir del 1/8/06.

Como consecuencia de lo dispuesto en el párrafo que antecede se establecen los montos del Sueldo Básico, Bonificación Especial, la Asignación de la Categoría, el Suplemento por Responsabilidad Profesional y el Adicional No Remunerativo y No Bonificable dispuesto por Acta de fecha 8 de mayo de 2006, correspondientes al Personal Embarcado de la Dirección Nacional de Vías Navegables, con vigencia a partir del 1º de junio de 2006 y del 1º de agosto de 2006 con el alcance que se detalla en los Anexos I y II respectivamente de la presente acta.

No siendo para más se da por finalizado el acto, firmando los presentes ante mí que certifico. ANEXO I  PERSONAL EMBARCADO DE LA DIRECCION NACIONAL DE CONSTRUCCIONES PORTUARIAS Y VIAS NAVEGABLES                ASIGNACION DE LA CATEGORIA (1/6/06) CATEGORIA       SUELDO  BONIFICACION    ASIGNACION DE                BASICO   FUNCIONAL              LA CATEGORIA 1                898               359             1.257 2                754               302             1.056 3                699               280               979 4                636               255               891 5                566               226               792 6                495               198               693 7                440               176               616 8                385               154               539 9                354               141               495 10               325               130               455 11               302               121               423   SUPLEMENTO POR RESPONSABILIDAD PROFESIONAL (1/6/06) CATEGORIA               RESPONSABILIDAD                        PROFESIONAL 1                          451 2                          385 3                          275 4                          165 5                           55   ADICIONAL MENSUAL NO REMUNERATIVO Y NO BONIFICABLE (1/6/06) CATEGORIA               ADICIONAL 7                          29 8                          92 9                         120 10                        100 11                         83  ANEXO II  PERSONAL EMBARCADO DE LA DIRECCION NACIONAL DE CONSTRUCCIONES PORTUARIAS Y VIAS NAVEGABLES                ASIGNACION DE LA CATEGORIA (1/8/06) CATEGORIA       SUELDO  BONIFICACION    ASIGNACION DE                BASICO   FUNCIONAL              LA CATEGORIA 1                979                392                    1.371 2                822                329                    1.151 3                762                305                    1.067 4                694                277                      971 5                617                247                      864 6                539                216                      755 7                479                192                      671 8                420                168                      588 9                385                154                    539 10               354                142                      496 11               330                132                462   SUPLEMENTO POR RESPONSABILIDAD PROFESIONAL (1/8/06) CATEGORIA               RESPONSABILIDAD                        PROFESIONAL 1                          492 2                          420 3                          300 4                          180 5                           60   ADICIONAL MENSUAL NO REMUNERATIVO Y NO BONIFICABLE (1/8/06) CATEGORIA               ADICIONAL 7                         31 8                        101 9                        131 10                       109 11                        90