---
Fecha: 2002-12-31
Título: DECRETO NACIONAL 2737/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-01-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022002737
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE MODIFICACION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2002.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Modifícase el Presupuesto de la Administración Pública Nacional para el Ejercicio 2002 de acuerdo con el detalle obrante en las planillas anexas al presente artículo que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Establécese que los impuestos nacionales que se recauden mediante la aplicación de los títulos públicos citados en los Decretos Nros. 424 de fecha 10 de abril de 2001, 979 de fecha 1 de agosto de 2001, 1005 de fecha 9 de agosto de 2001 y 1226 de fecha 2 de octubre de 2001 a su valor técnico, serán reconocidos como pasivos del ESTADO NACIONAL a favor de los partícipes del Régimen de Coparticipación Federal de Impuestos establecido en los artículos 1, 2 y 3 del ACUERDO NACION - PROVINCIAS SOBRE RELACION FINANCIERA Y BASES DE UN REGIMEN DE COPARTICIPACION FEDERAL DE IMPUESTOS celebrado entre el ESTADO NACIONAL, los ESTADOS PROVINCIALES y la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, en la Ciudad Autónoma de Buenos Aires el 27 de febrero de 2002 ratificado por Ley N. 25.570 en la proporción que a cada uno corresponda.

Asimismo, serán reconocidos como pasivos del ESTADO NACIONAL a favor de los beneficiarios de los demás regímenes especiales, en la proporción que a cada uno corresponda de acuerdo a la normativa vigente.

Los Impuestos Nacionales recaudados mediante la aplicación por parte de los contribuyentes de Certificados de Ejercicio de Opción Impositiva (CEOl) y Constancias de Transferencia (CT) emitidos en el marco de los Decretos Nros. 424/01, 1005/01 y 1226/01, hasta el mes de febrero de 2002, inclusive, serán imputados al Tesoro Nacional en cumplimiento del Artículo 6 del COMPROMISO FEDERAL POR EL CRECIMIENTO Y LA DISCIPLINA FISCAL -ratificado por Ley N. 25.400- modificado por el Artículo 3 de la SEGUNDA ADDENDA AL COMPROMISO FEDERAL POR EL CRECIMIENTO Y LA DISCIPLINA FISCAL, suscripta con fechas 8, 13 y 29 de noviembre de 2001 por los Señores GOBERNADORES e INTERVENTOR FEDERAL DE LOS ESTADOS PROVINCIALES, el JEFE DE GOBIERNO DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES y el GOBIERNO NACIONAL ratificada por Decreto N. 1584 del 5 de diciembre de 2001.

El ESTADO NACIONAL, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA y el BANCO DE LA NACION ARGENTINA, determinará, a los efectos de regularizar su distribución correspondiente al ejercicio 2002, los recursos equivalentes a la participación que les corresponde a las Provincias y al Gobierno de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, en la recaudación de Impuestos Nacionales cancelados con títulos públicos nacionales de acuerdo a la legislación vigente, previa deducción de:

a) Las deudas que mantienen las Provincias con el ESTADO NACIONAL al 31 de agosto de 2002 derivadas del pago, por parte de este último, de los servicios de deuda originados en préstamos contraídos con los Organismos Multilaterales de Crédito, oportunamente represtados a las Jurisdicciones. A tal efecto los citados servicios de la deuda tendrán el siguiente tratamiento:

a. 1) Se deducirá del monto a distribuir el CINCUENTA Y CUATRO POR CIENTO (54%) de dichos servicios.

a. 2) Se calcularán a la cotización Dólar Estadounidense Tipo de Cambio Vendedor que fija el BANCO DE LA NACION ARGENTINA correspondiente al día anterior a la fecha del presente decreto.

b) Las deudas derivadas de los anticipos financieros otorgados en el marco de los Decretos N. 1686 de fecha 9 de septiembre de 2002, N. 2026 de fecha 9 de octubre de 2002 y N. 2253 de fecha 6 de noviembre de 2002 y la Resolución N. 740 de fecha 11 de diciembre de 2002 del MINISTERIO DE ECONOMIA y de aquellos que se otorguen hasta el 31 de diciembre de 2002 para atender necesidades financieras que se originen en la no distribución de la recaudación de impuestos nacionales mediante la aplicación de los títulos públicos nacionales citados en el presente artículo.

A tal efecto se tendrá por desistido el cobro de los intereses previstos en el artículo 20 de la Ley N. 11.672 Complementaria Permanente de Presupuesto (t.o. 1999), sustituido por el artículo 61 de la Ley N. 25.401 y en el Decreto N. 65 del 22 de enero de 2001.

A los fines de la instrumentación de lo dispuesto, facúltase al MINISTRO DE ECONOMIA a aprobar el modelo de convenio a celebrar con las Provincias y el Gobierno de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES y proceder a la suscripción de los mismos.

El ESTADO NACIONAL, a través del MINISTERIO DE ECONOMIA, y el BANCO DE LA NACION ARGENTINA por medio de los mecanismos previstos en la normativa vigente, determinará los recursos equivalentes a la porción que les corresponda al resto de los partícipes del Régimen de Coparticipación Federal de Impuestos y demás regímenes especiales, excluidos las PROVINCIAS y el GOBIERNO DE LA CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, en la recaudación de impuestos nacionales cancelados con títulos públicos nacionales. Los montos resultantes formarán parte de los pasivos reconocidos por el ESTADO NACIONAL y serán cancelados conforme la instrumentación que al respecto, determine el MINISTERIO DE ECONOMIA.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA a:

a) Condonar las deudas de las Provincias en virtud de los anticipos financieros acordados en cumplimiento de lo dispuesto por el Decreto N. 693 del 26 de abril de 2002.

b) Diferir la cancelación de los anticipos financieros otorgados a las Provincias de JUJUY, SAN JUAN y TUCUMAN por los Decretos N. 1338 del 25 de julio de 2002, N. 1244 del 12 de julio de 2002, N. 1821 del 13 de septiembre de 2002 y N. 1301 del 22 de julio de 2002.

Dichos anticipos serán cancelados de acuerdo a lo establecido en el Artículo 6 del Decreto N. 2263 del 8 de noviembre de 2002.

c) Diferir hasta el 31 de diciembre de 2003 la cancelación de los anticipos financieros acordados a las Provincias de LA PAMPA y CORRIENTES a través de los Decretos Nros. 2433 del 28 de noviembre de 2002 y 2472 del 3 de diciembre de 2002 y a la Provincia de RIO NEGRO a través de la Resolución N. 738 del 10 de diciembre de 2002 del MINISTERIO DE ECONOMIA.

d) Suspender transitoriamente y refinanciar los servicios de la deuda de las Provincias y de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, cancelados por la Nación durante el Ejercicio 2002, derivados de préstamos subsidiarios celebrados con el ESTADO NACIONAL, cuyo financiamiento provenga de los Organismos Multilaterales de Crédito y que no estén alcanzados por lo establecido en el artículo 2 del presente decreto.

e) Coordinar con las Jurisdicciones y organismos nacionales responsables de programas financiados con préstamos provenientes de Organismos Multilaterales de Crédito destinados a las Provincias las acciones necesarias a los efectos del cumplimiento de lo establecido en el artículo 2 y en el inciso d) del presente artículo.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Facúltase al SECRETARIO DE HACIENDA a disponer las modificaciones presupuestarias resultantes del presente y al MINISTERIO DE ECONOMIA a actuar como Autoridad de Aplicación e Interpretación de los artículos 2 y 3, pudiendo dictar las normas complementarias interpretativas y aclaratorias a que diera lugar este Decreto dentro del ámbito de sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5 - El presente Decreto tendrá vigencia a partir del día de su dictado.

<a id="6"></a>
Art. 6:  Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="7"></a>
Art. 7 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.