---
Fecha: 2010-03-17
Título: DECRETO NACIONAL 387/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000387
Id: 123456789-0abc-783-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado a partir del 4 de abril de 2009, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo establecido por el Decreto Nº 2057 de fecha 28 de diciembre de 2006 y prorrogado por los Decretos Nros. 1786 de fecha 3 de diciembre de 2007 y 1560 de fecha 29 de septiembre de 2008, de la designación transitoria en el cargo de Responsable Técnico de la SUBSECRETARIA DE TURISMO dependiente de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO, de la señora Da. Brenda Carmiña VARELA (M.I. Nº 24.134.567), Nivel B, Grado 0.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 1º de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.