---
Fecha: 2004-02-25
Título: DECRETO NACIONAL 236/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-02-26
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000236
Id: 123456789-0abc-632-0000-4002soterced
---
# HABILITACION DE PUERTOS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Habilítase con carácter particular, de uso privado y con destino industrial, el puerto perteneciente a la firma ESSO SOCIEDAD ANONIMA PETROLERA ARGENTINA, ubicado a la altura del KILOMETRO NOVENTA Y SEIS QUINIENTOS (Km. 96,500) del Río PARANA DE  LAS PALMAS, margen derecha, localidad de CAMPANA, Provincia de BUENOS AIRES; puerto al que están afectados los inmuebles así registrados: a) Dominio inscripto en la Matrícula Número 15516 del REGISTRO DE LA PROPIEDAD de la Provincia de BUENOS AIRES, Carnet 1585, Código Partido 201, Registro Número 189, Código 14. Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Sección J, Fracción I, Parcela 1.

b) Dominio inscripto en la Matrícula Número 15517 del REGISTRO DE LA PROPIEDAD de la Provincia de BUENOS AIRES, Carnet 1585, Código Partido 201, Registro Número 189, Código 14. Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Sección J, Fracción I, Parcela 1.

c) Dominio inscripto en la Matrícula Número 15518 de REGISTRO DE LA PROPIEDAD de la Provincia de BUENOS AIRES, Carnet 1585, Código Partido 201, Registro Número 189, Código 14. Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Sección J, Fracción I, Parcela 1.

d) Dominio inscripto en la Matrícula Número 15519 del REGISTRO DE LA PROPIEDAD de la Provincia de BUENOS AIRES, Carnet 1585, Código Partido 201, Registro Número 189, Código 14. Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Sección J, Fracción I, Parcela 1.

e) Dominio inscripto en la Matrícula Número 125 - año 1955, del REGISTRO DE LA PROPIEDAD de la Provincia de BUENOS AIRES, Carnet 1585, Código Partido 201, Registro Número 189, Código 014. Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Sección J, Fracción I, Parcela 2.

f) Dominio inscripto en la Matrícula Número 125 - año 1955, del REGISTRO DE LA PROPIEDAD de la Provincia de BUENOS AIRES, Carnet 1585, Código Partido 201, Registro Número 189, Código 014.

Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Sección J, Fracción I, Parcela 3, Plano Número 14-44-75.

g) Dominio inscripto en la Matrícula Número 125 - año 1955, del REGISTRO DE LA PROPIEDAD de la Provincia de BUENOS  AIRES, Carnet 1585, Código Partido 201, Registro Número 189, Código 014. Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Sección J, Fracción I, Parcela 4º "a", Plano Número 14-44-75.

h) Dominio inscripto en la Matrícula Número 66/1938 y Marginal Número 147.586 del 12/6/51, del REGISTRO DE LA PROPIEDAD de la Provincia de BUENOS AIRES, Carnet 1585, Código Partido 201, Registro Número 189, Código 014. Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Sección J, Fracción I, Parcela 5º "b", Plano Número 14-43-75.

i) Dominio inscripto en la Matrícula Número 380/57, del REGISTRO DE LA PROPIEDAD de la Provincia de BUENOS AIRES, Carnet 1585, Código Partido 201, Registro Número 189, Lote Fracción A, Código 014. Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Sección J, Fracción I, Parcela 6, Plano Número 14-62-62.

j) Dominio inscripto en la Matrícula Número 380 - año 1957, del REGISTRO DE LA PROPIEDAD de la Provincia de BUENOS AIRES, Carnet 1585, Código Partido 201, Registro Número 189, Lote Fracción B, Código 14. Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Sección J, Fracción I, Parcela 7, Plano Número 14-62-62.

k) Dominio inscripto en la Matrícula Número F3/59, del REGISTRO DE LA PROPIEDAD de la Provincia de BUENOS AIRES, Carnet 3903, Código Partido 201, Registro Número 189, Código 14. Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Sección J, Fracción I, Parcela 9b, Plano Número 14-35-61.

l) Dominio inscripto en la Matrícula Número 579, - año 1959, del REGISTRO DE LA PROPIEDAD de la Provincia de BUENOS AIRES, Carnet 1585, Código Partido 201, Registro Número 189, Lote 14d, Código 14. Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Sección J, Fracción I, Parcela 14d.

m) Dominio inscripto en la Matrícula Número 144 - año 1959, del REGISTRO DE LA PROPIEDAD de la Provincia de BUENOS AIRES, Carnet 1585, Código Partido 201, Registro Número 189, Lote Parcela 14e, Código 14. Nomenclatura Catastral: Circunscripción I, Sección J, Fracción I, Parcela 14e, Plano Número 14-62-62.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Limítase el uso del puerto habilitado por el Artículo 1º del presente decreto al manipuleo de petróleo crudo y sus derivados combustibles en cualesquiera de sus estados (líquidos, gaseosos, sólidos, grasas, aceites, bases lubricantes, etc.).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Comuníquese al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION dentro de los DIEZ (10) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.