---
Fecha: 2005-12-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.628/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-12-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001628
Id: 123456789-0abc-826-1000-5002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE CALIDAD EN SERVICIOS DE SALUD DEL MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y FISCALIZACION de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION Y RELACIONES SANITARIAS del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE, Directora de Calidad en Servicios de Salud, cargo Nivel B Grado 0, con Función Ejecutiva de Nivel II, a la doctora Da. Analía del Carmen AMARILLA (D.N.I.

Nº 17.312.331), a partir del 1º de septiembre de 2005. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a las disposiciones del Título III, Capítulo III y del artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios y del artículo 7º de la Ley Nº 25.967.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos en el Título III, Capítulos I y III del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995) y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha citada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD Y AMBIENTE.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.