---
Fecha: 2010-09-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.337/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-09-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001337
Id: 123456789-0abc-733-1000-0102soterced
---
# MODIFICACION DE LA DISTRIBUCION DEL PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL PARA EL EJERCICIO 2010

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del PRESUPUESTO DE LA ADMINISTRACION NACIONAL - Recursos Humanos en la parte correspondiente a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR para el Ejercicio 2010, de acuerdo al detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exceptúase al MINISTERIO DEL INTERIOR de la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 26.546, al solo efecto de cubrir transitoriamente DOS (2) cargos vacantes financiados de Nivel B, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION CIVIL dependiente de la SECRETARIA DE PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado a partir del 15 de marzo de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, con carácter transitorio, en el cargo de DIRECTOR DE PLANEA MIENTO Y CAPACITACION DE PROTECCION CIVIL (Nivel B, F.E. II) dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION CIVIL de la SECRETARIA DE PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR al Lic. Gustavo Sabino VACA NARVAJA (D.N.I. Nº 24.108.668), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva II.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por designado a partir del 15 de marzo de 2010 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, con carácter transitorio, en el cargo de DIRECTOR DE OPERACIONES DE PROTECCION CIVIL (Nivel B, F.E. IV) dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE PROTECCION CIVIL de la SECRETARIA DE PROVINCIAS del MINISTERIO DEL INTERIOR al Sr. Carlos Alberto ZOLOAGA (D.N.I. Nº 18.282.109), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva IV.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII y Título IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO -SINEP- aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 15 de marzo de 2010.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla Anexa al artículo 1°

JURISDICCION: 30 MINISTERIO DEL INTERIOR PROGRAMA: 45 Acciones de Asistencia Civil ACTIVIDAD: 01 Protección Civil y Prevención de Emergencias CARGO                                 CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SINEP DECRETO N° 2098/08                                B            +2                                C            -2 Subtotal Actividad                            0 TOTAL PROGRAMA                                0