---
Fecha: 2013-12-20
Título: DECRETO NACIONAL 2.283/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-01-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130002283
Id: 123456789-0abc-382-2000-3102soterced
---
# Modificación de la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS para el Ejercicio 2013, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, la que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase, con dependencia directa de la UNIDAD MINISTRO de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Competitividad y Desarrollo Económico, con rango y jerarquía de Subsecretario, que tendrá como cometido la función de coordinar las actividades interjurisdiccionales relativas a la competitividad y el desarrollo económico llevadas a cabo por las áreas competentes de los organismos que integran la ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase en el cargo de Coordinador de Competitividad y Desarrollo Económico, dependiente de la UNIDAD MINISTRO de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, al Contador D. Juan Sebastián AGOSTINI (D.N.I. Nº 29.089.212).

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será imputado con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio, de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## Planilla anexa al art. 1°

Planilla anexa al art. 1°