---
Fecha: 2007-12-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.907/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001907
Id: 123456789-0abc-709-1000-7002soterced
---
# CONVALIDASE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DEL SUBJEFE DEL ESTADO MAYOR DEL EJERCITO, PARA QUE SE TRASLADARA A LA CIUDAD DE BRASILIA, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, Y PARTICIPARA EN LA REUNION VINCULADA CON LA PRODUCCION DEL VEHICULO "GAUCHO".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 26 de marzo de 2007 y por el término de CINCO (5) días, del Subjefe del Estado Mayor General del Ejército, General de División D. Luis Alberto POZZI (D.N.I.Nº 5.262.422), para que se trasladara a la Ciudad de BRASILIA, REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL, y participara en la Reunión vinculada con la producción del Vehículo "GAUCHO".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al Subjefe del Estado Mayor General del Ejército, General de División D. Luis Alberto POZZI (D.N.I.Nº 5.262.422), de los viáticos detallados en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídanse los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) que estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídanse los gastos que demandó el cumplimiento del presente decreto, que fueron imputados a las partidas del presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2007, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS

Solicitud de viaticos