---
Fecha: 2012-07-25
Título: DECRETO NACIONAL 1.273/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-08-03
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001273
Id: 123456789-0abc-372-1000-2102soterced
---
# EXIMESE AL PROGRAMA GLOBAL DE CREDITOS PARA LA MICRO, PEQUEÑA Y MEDIANAS EMPRESAS DEL GIRO DE DE FONDOS A LA TESORERIA GENERAL DE LA NACION POR LOS MONTOS EQUIVALENTES A LOS PAGOS DE SERVICIOS DE DEUDA DEVENGADOS DESDE EL DIA 1 DE ENERO DE 2011, ORIGINADOS POR LOS PRESTAMOS BID 643/OC-AR, 867/SF-AR y 1192/OC-AR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exímese al Programa Global de Crédito para las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas del giro de fondos a la TESORERIA GENERAL DE LA NACION de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS por los montos equivalentes a los pagos de servicios de deuda devengados desde el día 1 de enero de 2011 en adelante, originados por los Préstamos BID 643/OC-AR, 867/SF-AR y 1192/OC-AR.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, en el marco del Programa Global de Crédito para las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas, el Fondo Nacional para el Desarrollo y Fortalecimiento de las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El Fondo Nacional para el Desarrollo y Fortalecimiento de las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas creado por el artículo 2º de la presente medida se integrará con los siguientes recursos:

a) los recuperos de préstamos originados por la operatoria del Programa Global de Crédito para las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas, b) los recuperes de préstamos a originarse en el marco del citado Fondo Nacional para el Desarrollo y Fortalecimiento de las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas, y c) los recursos que se asignen por medidas presupuestarias específicas.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El Fondo Nacional para el Desarrollo y Fortalecimiento de las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas (FONDyF) tendrá por objeto la promoción del desarrollo de las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas, apoyando su crecimiento y fomentando su participación en la economía nacional.

La SECRETARÍA DE EMPRENDEDORES Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO podrá ejecutar los recursos del Fondo para dar cumplimiento con dicho objeto, mediante el otorgamiento de préstamos, bonificación de tasas de interés de créditos, aportes no reembolsables (ANR) cuando entienda que no resulta conveniente instrumentar préstamos y otros instrumentos de financiamiento que en cada caso considere adecuados.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Autorízase a la SECRETARÍA DE EMPRENDEDORES Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO a disponer de los recursos del Fondo Nacional para el Desarrollo y Fortalecimiento de las Micro, Pequeñas y Medianas Empresas (FONDyF), determinando en cada oportunidad, el universo de empresas beneficiarias y estableciendo las condiciones que regirán la operatoria del mencionado Fondo Nacional.

La citada Secretaría podrá crear distintos instrumentos de financiamiento para Micro, Pequeñas y Medianas Empresas u otros actores que integren la cadena de valor de la que las Micro, Pequeñas o Medianas Empresas sean parte, con el objetivo de asistir a sectores específicos de la economía.

A los efectos de la asignación de los fondos referidos y la implementación de instrumentos de financiamiento, la SECRETARIA DE EMPRENDEDORES Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA establecerá mecanismos que aseguren la debida transparencia y participación en condiciones de igualdad de las empresas aspirantes.

Asimismo, podrá ejecutar dichos instrumentos a través de fideicomisos de administración y financiero, creados o que en el futuro se creen, que tenga como fiduciante al ESTADO NACIONAL o alguna de sus reparticiones.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El monto surgido de lo dispuesto por el artículo 3° de la presente medida será incorporado al presupuesto anual de la SECRETARÍA DE EMPRENDEDORES Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE PRODUCCIÓN Y TRABAJO, a fin de brindar asistencia financiera o crediticia a Micro, Pequeñas y Medianas Empresas o a otros actores que integren la cadena de valor de la que las Micro, Pequeñas o Medianas Empresas sean parte.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Establécese que el señor Jefe de Gabinete de Ministros efectuará las adecuaciones presupuestarias correspondientes de acuerdo a la normativa vigente, a fin de dar cumplimiento a lo dispuesto en el presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8º - La presente medida entrará en vigencia a partir de la fecha de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="9"></a>
Art. 9º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.