---
Fecha: 2014-08-14
Título: DECRETO NACIONAL 1.365/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-08-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001365
Id: 123456789-0abc-563-1000-4102soterced
---
# Prórroga de las designaciones en el Ministerio de Agricultura, Ganaderia y PEsca

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir de la fecha que en cada caso se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto, las designaciones transitorias de los agentes que se consignan en los Anexos I, II, III, IV, V y VI que forman parte integrante de la presente medida, en los cargos que se detallan en cada caso, todos pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, autorizándose, en los casos que corresponda, el pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="2"></a>
Art. 2° - La prórroga de las designaciones transitorias de los agentes Contadora Pública Nacional Da. Patricia Mónica GARCÍA (M.I. Nº 16.689.232), Licenciado en Administración D. Alejandro Lionel MONTALTO (M.I. Nº 28.304.898), Contadora Pública Da. Antonella Lara CAPPELLETTI (M.I. Nº 30.652.674) y señora Da. Valeria Angélica LIND (M.I. Nº 32.385.584), se efectúan con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los cargos de los agentes involucrados en los Anexos I, II, III y V del Artículo 1° de la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV, VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2098/08, y los de los Anexos IV y VI conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes en los Títulos II, Capítulos III y IV y IV del referido Convenio, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas del Presupuesto de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO A

ANEXO A