---
Fecha: 2015-04-14
Título: DECRETO NACIONAL 613/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-04-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000613
---
# Aprobación del Modelo de Contrato de Préstamo CAF a celebrarse con la Corporación Andina de Fomento (CAF) destinado a financiar parcialmente el "Programa de Seguridad Ciudadana"

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Apruébase el Modelo de Contrato de Préstamo CAF a celebrarse entre la REPÚBLICA ARGENTINA y la CORPORACIÓN ANDINA DE FOMENTO (CAF), por un monto de hasta DÓLARES ESTADOUNIDENSES NUEVE MILLONES (U$S 9.000.000), destinado a financiar parcialmente el "Programa de Seguridad Ciudadana", que consta de las "Condiciones Particulares de Contratación" integradas por VEINTIÚN (21) Cláusulas, de las "Condiciones Generales de Contratación" integradas por TREINTA Y TRES (33) Cláusulas y UN (1) Anexo Único, cuyas copias autenticadas forman parte integrante del presente decreto como Anexo I.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que el mismo designe a suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, el Contrato de Préstamo CAF y su documentación adicional, conforme al modelo que se aprueba por el Artículo 1° del presente    decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Facúltase al señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, o al funcionario o funcionarios que él mismo designe, a convenir y suscribir, en nombre y representación de la REPÚBLICA ARGENTINA, modificaciones al Contrato de Préstamo cuyo modelo se aprueba por el Artículo 1° del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto, ni al destino de los fondos, y no deriven en un incremento de su monto o introduzcan modificaciones al procedimiento arbitral pactado.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase a la SECRETARÍA EJECUTIVA DEL CONSEJO DE SEGURIDAD INTERIOR del MINISTERIO DE SEGURIDAD, como "Organismo Ejecutor" del "Programa de Seguridad Ciudadana", quedando facultado para realizar todas las operaciones necesarias para la ejecución del mismo, conforme las normas y procedimientos contenidos en el Modelo de Contrato de Préstamo que se aprueba por el  Artículo 1° de la presente medida.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I