---
Fecha: 2001-12-26
Título: DECRETO NACIONAL 35/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-12-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20013000035
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA QUE SUSPENDE EL SERVICIO DE TELEFONIA CELULAR MOVIL A FUNCIONARIOS Y EMPLEADOS DE LA ADMINISTRACION PUBLICA NACIONAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Suspéndese el  servicio  de  telefonía  celular móvil asignado  a  funcionarios  y  empleados de las dependencias  de  la Administración  Pública  Nacional,    incluyendo   a  los  entes  y organismos a los que se refiere el artículo 2° del  Decreto N°  23 del 23 de diciembre de 2001.

<a id="2"></a>
Art.  2.-  Establécese  que  dentro  de  los DOS (2) días hábiles posteriores a la publicación del presente, cada responsable del uso del  servicio  de  telefonía celular móvil, deberá  entregar  a  su respectivo Ministerio,  Secretaría, Ente y Organismo referido en el artículo  anterior,  una  declaración  jurada  con  el  detalle  de identificación del tipo y número  de  teléfono,  y  simultáneamente deberán poner el mismo a disposición de las Autoridades respectivas, quienes procederán a darlo de baja, quedando  fuera de uso.

<a id="3"></a>
Art.  3.- Los gastos derivados del uso de telefonía celular móvil posteriores a la fecha de publicación del presente decreto, serán a cargo exclusivo  de  los  funcionarios  o empleados usuarios de los mismos, debiendo ser deducidos automáticamente de sus remuneraciones.

<a id="4"></a>
Art. 4.- El Poder Ejecutivo Nacional, podrá establecer excepciones a  lo  dispuesto  en  el  artículo  1°,  por estrictas  razones  de servicio, en supuestos de extrema necesidad.

<a id="5"></a>
Art.  5.- Invítase a adherir a las disposiciones  de  la  presente norma al Poder Legislativo y Judicial de la Nación, a los Gobiernos Provinciales,   a  los  Poder  Legislativos  y  Judiciales  de  las Provincias, Municipalidades,  Concejos Deliberantes, al Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires y todos  los  demás  organismos  que  les dependan, cualquiera sea su naturaleza jurídica.

<a id="6"></a>
Art. 6.- Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION, en virtud de  lo  dispuesto  por el artículo 99, inciso 3, de la Constitución Nacional.

<a id="7"></a>
Art. 7.- Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.