---
Fecha: 2000-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.278/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-01-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000001278
Id: 123456789-0abc-872-1000-0002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE RIESGOS DEL TRABAJO.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Sustitúyense los apartados 2, 3, 4 y 5 del artículo 4 de la Ley N. 24.557 y su modificatoria, los  que quedarán redactados de la siguiente manera:

"2. Las Aseguradoras de Riesgos del Trabajo deberán establecer exclusivamente para cada una  de  las empresas o establecimientos considerados críticos, de conformidad a lo que determine la autoridad de aplicación, un plan de acción que contemple el  cumplimiento de las siguientes medidas:

a)  La  evaluación  periódica  de   los  riesgos  existentes  y  su evolución;

b) Visitas periódicas de  control de cumplimiento de las normas de prevención de riesgos del trabajo  y  del  plan de acción elaborado en cumplimiento de este artículo;

c) Definición  de  las medidas correctivas  que deberán ejecutar las empresas para reducir los riesgos identificados y la siniestralidad registrada;

d) Una propuesta de capacitación para el empleador y los trabajadores en materia de prevención de riesgos del trabajo.

Las  ART  y  los  empleadores  estarán  obligados a informar  a  la Superintendencia de Riesgos del Trabajo o a las Administraciones de Trabajo  provinciales,  según  corresponda,  la  formulación  y  el desarrollo del plan de acción establecido  en el presente artículo, conforme lo disponga la reglamentación.

3.  A  los  efectos  de  la determinación del concepto  de  empresa crítica, la autoridad de aplicación deberá considerar especialmente, entre otros  parámetros, el grado de cumplimiento de la normativa de higiene y seguridad  en  el  trabajo,  así  como el índice de siniestralidad de la empresa.

4.  La  ART  controlará  la  ejecución  del plan de acción y estará obligada a denunciar los incumplimientos  a  la Superintendencia de Riesgos del Trabajo.

5.  Las  discrepancias acerca de la ejecución del  plan  de  acción serán resueltas  por  la  Superintendencia de Riesgos del Trabajo."

<a id="2"></a>
Art. 2 - Sustitúyese el apartado  2  del  artículo 6 de la Ley N.

24.557 y su modificatoria, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"2 a) Se consideran enfermedades profesionales aquellas que se  encuentran incluidas en el listado que elaborará y revisará  el Poder Ejecutivo, conforme al procedimiento del artículo 40 apartado 3 de  esta  ley.  El listado identificará agente de riesgo, cuadros clínicos, exposición  y  actividades  en capacidad de determinar la enfermedad profesional.

Las enfermedades no incluidas en el listado, como sus consecuencias,  no  serán consideradas resarcibles,  con  la  única excepción de lo dispuesto  en  los  incisos  siguientes:

2 b) Serán igualmente consideradas enfermedades profesionales aquellas  otras que,  en  cada  caso concreto, la Comisión Médica Central determine como provocadas por  causa  directa e inmediata de la ejecución del trabajo, excluyendo la influencia  de  los  factores atribuibles al trabajador o ajenos al trabajo.

A  los  efectos  de  la  determinación  de la existencia  de  estas contingencias, deberán cumplirse las siguientes  condiciones:

i) El trabajador  o sus derecho-habientes deberán iniciar el trámite mediante una petición fundada, presentada ante la  Comisión  Médica Jurisdiccional,  orientada  a  demostrar  la  concurrencia de los agentes de riesgos, exposición, cuadros clínicos  y actividades con eficiencia causal directa respecto de su dolencia.

ii) La Comisión Médica Jurisdiccional sustanciará  la petición con la audiencia del o de los interesados así como del empleador  y  la ART;  garantizando  el  debido  proceso,  producirá  las medidas de prueba  necesarias  y  emitirá  resolución  debidamente fundada  en peritajes de rigor científico.

En ningún caso se reconocerá el carácter de enfermedad  profesional a  la  que  sea  consecuencia  inmediata, o mediata previsible,  de factores ajenos al trabajo o atribuibles  al trabajador, tales como la  predisposición  o  labilidad  a  contraer determinada  dolencia.

2 c) Cuando se invoque la existencia de  una enfermedad profesional y  la  ART considere que la misma no se encuentra  prevista  en  el listado  de  enfermedades  profesionales,  deberá  sustanciarse  el procedimiento  del inciso 2b. Si la Comisión Médica Jurisdiccional entendiese que la enfermedad encuadra en los presupuestos definidos en dicho inciso, lo comunicará a la ART, la que, desde esa oportunidad y hasta tanto se resuelva en definitiva la situación del trabajador, estará obligada a brindar todas las prestaciones contempladas en la presente ley.

En tal caso,  la  Comisión Médica Jurisdiccional deberá requerir de inmediato la intervención  de  la  Comisión Médica Central para que convalide o rectifique dicha opinión.  Si  el pronunciamiento de la Comisión Médica Central no convalidase la opinión  de  la  Comisión Médica  Jurisdiccional,  la  ART  cesará  en el otorgamiento de las prestaciones a su cargo. Si la Comisión Médica  Central convalidara el  pronunciamiento deberá, en su caso, establecer  simultáneamente el porcentaje  de  incapacidad  del  trabajador  damnificado, a los efectos del pago de las prestaciones dinerarias que correspondieren.

Tal decisión, de alcance circunscripto al caso individual resuelto, no importará la modificación del listado de enfermedades profesionales vigente. La Comisión Médica Central  deberá expedirse dentro de los 30 días de recibido el requerimiento de  la  Comisión Médica Jurisdiccional.

2  d) Una vez que se hubiera pronunciado la Comisión Médica Central quedarán  expeditas  las posibles acciones de repetición a favor de quienes hubieran afrontado  prestaciones  de  cualquier naturaleza, contra  quienes resultaren en definitiva responsables  de  haberlas asumido."

<a id="3"></a>
Art. 3 - Incorpórase como apartado 4 del artículo 11 de la Ley N.

24.557 y su  modificatoria,  el  siguiente texto:

"4. En los supuestos previstos en el artículo 14, apartado 2, inciso "b"; artículo 15, apartado 2; y artículos 17 y 18, apartados 1 de la presente ley, junto con las prestaciones allí previstas  los beneficiarios percibirán,  además,  una  compensación dineraria adicional de pago único, conforme se establece  a  continuación:

a)  En  el caso del artículo  14,  apartado  2,  inciso "b", dicha prestación adicional será de PESOS TREINTA MIL ($ 30.000).

b) En los casos de los artículos  15, apartado 2 y del artículo 17, apartado 1), dicha prestación adicional  será de PESOS CUARENTA MIL ($ 40.000).

c) En el caso del artículo 18, apartado 1,  la prestación adicional será de PESOS CINCUENTA MIL ($ 50.000)."

<a id="4"></a>
Art. 4 - Sustitúyese el apartado 1 del artículo  12  de la Ley N.

24.557 y su modificatoria, el que quedará redactado de la  siguiente manera:

"1.  A  los  efectos  de  determinar  la  cuantía  de  las prestaciones  dinerarias  se considera ingreso base la cantidad que resulte de dividir la suma  total  de  las remuneraciones sujetas a aportes  y  contribuciones,  con destino al  Sistema  Integrado  de Jubilaciones  y  Pensiones,  devengadas  en  los  DOCE  (12)  meses anteriores a la primera manifestación  invalidante,  o en el tiempo de  prestación  de  servicio  si fuera menor a UN (1) año,  por  el número de días corridos comprendidos  en  el  período considerado."

<a id="5"></a>
Art. 5 - Sustitúyense los apartados 1 y 2 del artículo 13 de la Ley N. 24.557  y  su modificatoria, los que quedarán redactados  de  la siguiente manera:

"1.  A  partir  del  día  siguiente a la primera manifestación invalidante y mientras dure el período de Incapacidad Laboral Temporaria (ILT), el damnificado percibirá  una  prestación de pago mensual, de cuantía igual al valor mensual del ingreso base.

La  prestación  dineraria correspondiente a los primeros diez  días estará a cargo del empleador.

Las prestaciones dinerarias siguientes estarán a cargo de la ART la que,   en  todo  caso,  asumirá  las  prestaciones  en  especie.

El pago de la prestación  dineraria deberá efectuarse en el plazo y en la forma establecida en  la  Ley  N. 20.744  (t.o.  1976)  y sus modificatorias para el pago de las remuneraciones a los trabajadores.

2. El responsable del pago de la prestación dineraria retendrá  los aportes  y  efectuará  las  contribuciones  correspondientes  a los subsistemas  de  Seguridad  Social  que  integran  el SUSS o los de ámbito provincial que los reemplazan, exclusivamente,  conforme  la normativa   previsional  vigente  debiendo  abonar,  asimismo,  las asignaciones familiares."

<a id="6"></a>
Art. 6 - Sustitúyese  el  artículo  14  de  la  Ley  N. 24.557 y su modificatoria, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"1. Producido el cese de la Incapacidad Laboral Temporaria y mientras dure la situación  de  provisionalidad  de  la  Incapacidad Laboral Permanente Parcial (IPP), el damnificado percibirá  una  prestación de  pago  mensual  cuya  cuantía  será  igual  al valor mensual del ingreso base multiplicado por el porcentaje de incapacidad,  además de    las    asignaciones  familiares  correspondientes,  hasta  la declaración    del    carácter  definitivo  de  la  incapacidad.

2. Declarado el  carácter  definitivo  de  la  Incapacidad  Laboral Permanente  Parcial  (IPP), el damnificado percibirá las siguientes prestaciones:

a) Cuando  el  porcentaje  de incapacidad sea igual o inferior al CINCUENTA POR CIENTO (50%) una  indemnización  de  pago único, cuya cuantía  será  igual a CINCUENTA Y TRES (53) veces el valor mensual del ingreso base,  multiplicado  por el porcentaje de incapacidad y por un coeficiente que resultará de dividir el número SESENTA Y CINCO (65) por la edad del damnificado  a  la fecha de la primera manifestación invalidante.

Esta suma en ningún caso será superior a la cantidad que resulte de multiplicar PESOS CIENTO OCHENTA MIL ($ 180.000) por el  porcentaje de incapacidad.

b)  Cuando  el  porcentaje de incapacidad sea superior al CINCUENTA POR CIENTO (50%) e inferior al SESENTA Y SEIS POR CIENTO (66%), una Renta Periódica -contratada  en  los  términos  de  esta  ley- cuya cuantía  será  igual al valor mensual del ingreso base multiplicado por el porcentaje  de incapacidad. Esta prestación está sujeta a la retención de aportes  de  la Seguridad Social y contribuciones para asignaciones familiares hasta  que  el  damnificado se encuentre en condiciones  de  acceder a la jubilación por  cualquier  causa.  El valor actual esperado  de  la  renta  periódica en ningún caso será superior a PESOS CIENTO OCHENTA MIL ($  180.000).  Deberá  asimismo adicionarse  la  prestación  complementaria prevista en el artículo 11, apartado cuarto de la presente ley.".

<a id="7"></a>
Art. 7 - Sustitúyese el artículo  15  de  la  Ley  N. 24.557  y  su modificatoria, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"1. Mientras dure la situación  de provisionalidad de la Incapacidad Laboral Permanente Total, el damnificado  percibirá  una prestación de pago mensual equivalente al SETENTA POR CIENTO (70%)  del  valor mensual del ingreso base.

Percibirá,  además,  las  asignaciones familiares correspondientes, las que se otorgarán con carácter no contributivo.

Durante  este  período, el damnificado  no  tendrá  derecho  a  las prestaciones del  sistema  previsional, sin perjuicio del derecho a gozar  de la cobertura del seguro  de  salud  que  le  corresponda, debiendo  la ART retener los aportes respectivos para ser derivados al Instituto  Nacional  de  Servicios  Sociales  para  Jubilados  y Pensionados,    u   otro  organismo  que  brindare  tal  prestación.

2.  Declarado el carácter  definitivo  de  la  Incapacidad  Laboral Permanente  Total  (IPT), el damnificado percibirá las prestaciones que  por retiro definitivo  por  invalidez  establezca  el  régimen previsional al que estuviere afiliado.

Sin perjuicio  de  la  prestación  prevista  por  el apartado 4 del artículo 11 de la presente ley, el damnificado percibirá, asimismo, en las condiciones que establezca la reglamentación, una prestación de  pago  mensual  complementaria a la correspondiente  al  régimen previsional. Su monto  se determinará actuarialmente en función del capital integrado por la  ART. Ese capital equivaldrá a CINCUENTA Y TRES (53) veces el valor mensual del ingreso base, multiplicado por un coeficiente que resultará  de  dividir  el número 65 por la edad del damnificado a la fecha de la primera manifestación  invalidante y  no  podrá  ser  superior  a PESOS CIENTO OCHENTA MIL ($ 180.000).

3.  Cuando  la  Incapacidad  Permanente    Total  no  deviniere  en definitiva,  la  ART  se  hará cargo del capital  de  recomposición correspondiente, definido en la Ley N. 24.241 (artículo 94) o, en su caso, abonará una suma equivalente  al  régimen  provisional  a que estuviese afiliado el damnificado."

<a id="8"></a>
Art.  8  -  Sustitúyese  el  artículo  16  de la Ley N. 24.557 y su modificatoria, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"1. La percepción de prestaciones dinerarias por Incapacidad Laboral Permanente es compatible con el desempeño de actividades remuneradas  por  cuenta   propia  o  en  relación  de  dependencia.

2.  El  Poder  Ejecutivo  Nacional  podrá  reducir  los  aportes  y contribuciones al Sistema de  Seguridad  Social, correspondientes a supuestos  de  retorno al trabajo de trabajadores  con  Incapacidad Laboral Permanente.

3. Las prestaciones  establecidas  por esta ley son compatibles con las otras correspondientes al régimen  previsional  a  las  que  el trabajador  tuviere  derecho,  salvo lo previsto en el artículo 15, segundo párrafo del apartado 1, precedente".

<a id="9"></a>
Art. 9 - Sustitúyese el artículo  18  de  la  Ley  N. 24.557  y  su modificatoria, el que quedará redactado de la siguiente manera:

"1. Los derecho-habientes del  trabajador  accederán a la pensión por fallecimiento prevista en el régimen previsional al  que  estuviera afiliado  el  damnificado  y a las prestaciones establecidas en  el segundo párrafo del apartado  2 del artículo 15 de esta ley, además de la prevista en su artículo 11, apartado cuarto.

2. Se consideran derechohabientes  a los efectos de esta Ley, a las personas enumeradas en el artículo 53  de la Ley N. 24.241, quienes concurrirán en el orden de prelación y condiciones  allí señaladas.

El  límite  de  edad establecido en dicha disposición se  entenderá extendido  hasta los  VEINTIUN  (21)  años,  elevándose  hasta  los VEINTICINCO  (25)  años  en caso de tratarse de estudiantes a cargo exclusivo del trabajador fallecido.  En  ausencia  de  las personas enumeradas  en  el  referido  artículo,  accederán  los padres  del trabajador en partes iguales; si hubiera fallecido uno de ellos, la prestación  será  percibida  íntegramente por el otro. En  caso  de fallecimiento  de ambos padres,  la  prestación  corresponderá,  en partes iguales,  a aquellos familiares del trabajador fallecido que acrediten haber estado a su cargo. La reglamentación determinará el grado de parentesco  requerido para obtener el beneficio y la forma de acreditar la condición de familiar a cargo".

<a id="10"></a>
Art. 10. - Sustitúyese el apartado 1 del artículo 19 de la Ley N.

24.557 y su modificatoria,  el  que  quedará redactado de la siguiente manera:

"1. A los efectos de esta ley  se considera renta periódica la prestación  dineraria,  de pago mensual,  contratada  entre  el beneficiario y una compañía de  seguros de retiro, quienes a partir de  la  celebración  del  contrato  respectivo,  serán  las  únicas responsables de su pago. El derecho a  la  renta periódica comienza en  la  fecha  de  la  declaración  del carácter definitivo  de  la incapacidad  permanente parcial y se extingue  con  la  muerte  del beneficiario.

En el caso de  las  empresas  que  no  se  afilien a una ART, dicha prestación  deberá  ser  contratada con una entidad  de  seguro  de retiro a elección del beneficiario. Esta, a partir de la celebración del contrato respectivo,  será  la única responsable de su pago."

<a id="11"></a>
Art. 11. - Incorpórase como apartado 5. del artículo 21 de la Ley N.

24.557  y  su  modificatoria, el siguiente texto:

"5.  En  lo  que respecta  específicamente  a  la  determinación  de la  naturaleza laboral del  accidente  prevista  en el inciso a) del apartado 1 de este  artículo  y  siempre  que al iniciarse el trámite quedare planteada la divergencia sobre dicho aspecto, la Comisión actuante, garantizando  el  debido  proceso,  deberá  requerir, conforme  se establezca por vía reglamentaria, un  dictamen jurídico previo para expedirse sobre dicha cuestión."

<a id="12"></a>
Art. 12. - Sustitúyese el apartado 2, inciso  b, del artículo 40 de la Ley N. 24.557 y su modificatoria, el que quedará  redactado de la siguiente  manera:

b) listado de enfermedades profesionales  previo dictamen de la Comisión Médica Central".

<a id="13"></a>
Art. 13. - (Nota de Redacción) Sustituye el artículo 1 del Decreto N.

590/97.

<a id="14"></a>
Art. 14. - (Nota de Redacción) Sustituye el artículo 2 del Decreto N.

590/97

<a id="15"></a>
Art. 15 - (Nota de Redacción) Sustituye el artículo 3 del Decreto N.

590/97.

<a id="16"></a>
Art. 16. - (Nota de Redacción) Sustituye el artículo 4 del Decreto N.

590/97.

<a id="17"></a>
Art. 17.  - (Nota de redacción) Incorpora párrafo al art. 15 del Decreto N. 170/96.

<a id="18"></a>
Art.  18.  -  Deróganse el Decreto N. 559/97 y el artículo  9  del Decreto N. 590/97. Déjanse sin efecto todas la cláusulas contenidas en la Disposición Final Segunda  del artículo 49 de la Ley N. 24.557 que se opongan a lo establecido en el presente.

<a id="19"></a>
Art. 19. - Vigencia. Las modificaciones introducidas por el presente decreto  a  las leyes N. 24.241 y 24.557,  entrarán  en  vigencia  a partir del primer  día  del mes subsiguiente a su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="20"></a>
Art. 20. - Régimen de alícuotas- En razón de las mejoras prestacionales dispuestas  por el presente Decreto al régimen de la Ley N. 24.557, las Aseguradoras  de  Riesgos  del Trabajo  deberán requerir  a  la  SUPERINTENDENCIA  DE  SEGUROS  DE  LA  NACION,  la aprobación de un nuevo régimen de alícuotas, en el plazo de SETENTA Y  CINCO  (75)  días  desde  la  publicación  del  presente decreto.

La  aprobación  del  nuevo  régimen  de alícuotas por parte  de  la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION  se otorgará dentro de los TREINTA  (30) días de solicitada. Una vez aprobado  dicho  régimen, será de aplicación a los contratos en vigencia. Durante el plazo de CIENTO VEINTE (120) días desde la publicación del presente Decreto, el empleador  afiliado  no podrá exigir a la Aseguradora de Riesgos del Trabajo el mantenimiento  de aquella alícuota establecida en el contrato, pero tendrá derecho a rescindir el contrato y traspasarse a otra Aseguradora de Riesgos del Trabajo. La presente excepción al artículo 15 del Decreto N. 170 de  fecha  21  de febrero  de  1996, normas  complementarias  y  reglamentarias, sólo será de aplicación con motivo de las modificaciones prestacionales introducidas por el presente  Decreto.  La  SUPERINTENDENCIA  DE  RIESGOS  DEL  TRABAJO supervisará la aplicación  a  los  contratos vigentes de los nuevos regímenes de alícuotas que apruebe la  SUPERINTENDENCIA  DE SEGUROS DE LA NACION.

<a id="21"></a>
Art.  21.  - Luego de transcurridos SEIS (6) meses de vigencia  del presente Decreto,  el  Comité  Consultivo  Permanente creado por el artículo 40 de la Ley N. 24.557, evaluará la evolución  del régimen de la ley citada a la luz de las modificaciones introducidas por el presente.

<a id="22"></a>
Art.  22. - Comuníquese,  publíquese,  dése  a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.