---
Fecha: 2013-04-22
Título: DECRETO NACIONAL 436/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-04-26
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000436
Id: 123456789-0abc-634-0000-3102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del vencimiento del término establecido en el artículo 1º del Decreto Nº 1223/2011 y hasta el 15 de julio de 2012, la designación transitoria del Contador Gustavo Adrián SEGNANA (DNI Nº 16.745.165) en el cargo Nivel B Grado 0 Función Ejecutiva IV de Coordinador de Cooperación y Financiamiento Internacional de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, autorizándose el pago de la respectiva Función Ejecutiva.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Danse por designados con carácter transitorio, a partir del 9 de noviembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto, a los funcionarios de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION que se nominan en el Anexo I que integra la presente medida, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nº 26.728 y Nº 26.784, autorizándose el pago de las Funciones Ejecutivas que en cada caso se indican.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 9 de noviembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto, al Licenciado Daniel Alejandro RUSSO (D.N.I Nº 22.432.448) en el cargo Nivel A Grado 0 Función Ejecutiva I de Director Nacional de Capacitación sobre Adicciones de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de las Leyes Nº 26.728 y Nº 26.784, autorizándose el pago de la respectiva Función Ejecutiva.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en los artículos 2º y 3º de esta medida deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido en el Título II, Capítulos III, IV y VIII y Título IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será imputado a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20-11 SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, aprobado para el corriente ejercicio.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I