---
Fecha: 2014-09-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.575/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-09-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001575
Id: 123456789-0abc-575-1000-4102soterced
---
# Modificación de la distribución administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014 al solo efecto de crear un cargo en el ámbito de la Secretaría de Coordinación del Ministerio de Salud

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución administrativa del Presupuesto de la Administración Nacional para el Ejercicio 2014 en la parte correspondiente a los Recursos Humanos de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD, de acuerdo con el detalle obrante en la planilla anexa al presente artículo que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase en el ámbito de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE SALUD, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Monitoreo y Evaluación de la UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL DE SALUD (UFI-S) -alterno de la Coordinación General de dicha Unidad- con rango y jerarquía de Director Nacional y una remuneración equivalente a la de Nivel A Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel I, del régimen escalafonario instituido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, cuyas funciones serán las de intervenir en la planificación y gestión de las acciones de los distintos programas y proyectos con financiamiento internacional que se desarrollan en el Ministerio de Salud y monitorear y evaluar su cumplimiento, asistiendo al titular de la Unidad en la programación de las adquisiciones y contrataciones necesarias para alcanzar los objetivos de los mismos.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase a la Licenciada Silvia Margarita PRIERI (DNI Nº 20.448.949), en el cargo extraescalafonario de Coordinadora de Monitoreo y Evaluación de la UNIDAD DE FINANCIAMIENTO INTERNACIONAL DE SALUD (UFI-S) del MINISTERIO DE SALUD, con rango y jerarquía de Director Nacional y una remuneración equivalente a la de Nivel A Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel I, del régimen escalafonario instituido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por el Decreto Nº 2098/08, cuyas funciones serán las señaladas en el artículo precedente, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley Nº 26.895, a partir de la fecha de publicación del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al artículo 1º

Planilla