---
Fecha: 2016-09-02
Título: DECRETO NACIONAL 981/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-09-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000981
Id: 123456789-0abc-189-0000-6102soterced
---
# Creación del cargo extraescalafonario de Médico Pediatra de la Unidad Médica Presidencial de la Secretaría General de la Presidencial De La Nación

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1° - Modifícase la Distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional -Recursos Humanos-, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 20-01, SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN para el ejercicio 2016, de acuerdo con el detalle obrante en la Planilla Anexa IF-2016-01083828-APN-SGP al presente artículo, la que forma parte integrante del presente Decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2° - Créase el cargo extraescalafonario de Médico Pediatra de la UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 10 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, y cuyas funciones se detallan en planilla Anexa IF-2016-01083894-APN-SGP al presente artículo, la que forma parte integrante de la presente medida.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3° - Desígnase al Dr. Alejandro Marcelo GARCÍA (D.N.I. Nº 18.058.526) en el cargo extraescalafonario de Médico Pediatra de la UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL de la SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, con una remuneración equivalente al Nivel A - Grado 10 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-01 SECRETARÍA GENERAL de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5° - Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1º

PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 1

## PLANILLA ANEXA AL ARTÍCULO 2º

PRESIDENCIA DE LA NACIÓN SECRETARIA GENERAL UNIDAD MÉDICA PRESIDENCIAL MÉDICO PEDIATRA FUNCIONES:

1.- Atender la cobertura integral del grupo familiar del Señor Presidente de la Nación, en todo a lo que su especialidad refiere.

2.- Realizar las actividades en los aspectos referidos a su disciplina, que le fueran ordenadas por la Unidad Médica Presidencial.

3.- Asistir profesionalmente a todo el cuerpo Médico de la Unidad Médica Presidencial en todo lo relativo a su especialidad.

4.- Coordinar con la Unidad Médica Presidencial en cuanto a la atención médica, guardia, exámenes y tratamientos médicos, y demás tareas que se le requieran.