---
Fecha: 2007-06-21
Título: DECRETO NACIONAL 777/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-25
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000777
Id: 123456789-0abc-777-0000-7002soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse, con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, a las personas que se detallan en el Anexo que forma parte integrante del presente decreto, en los cargos y funciones que en cada caso se indican, con carácter de excepción a lo dispuesto por los Títulos III - Capítulo III - y VI,- Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91, T.O. 1995, y por los Artículos 1º y 4º del Decreto Nº 1140 de fecha 28 de junio de 2002 y 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exceptúase al Médico Veterinario Don Waldemar Carlos AMERI (M.I. Nº 4.576.397) de lo previsto por el Artículo 5º, inciso f) del Anexo de la Ley Nº 25.164, en virtud de sus reconocidas aptitudes.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos mediante los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las notificaciones correspondientes.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida, se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto, correspondientes al ejercicio de su devengamiento, Entidad 623, de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA Director Nacional de Fiscalización Agroalimentaria, Nivel A, Función Ejecutiva I Médico Veterinario D. Waldemar Carlos AMERI (M.I. Nº 4.576.397) Director de Fiscalización de Productos de Origen Animal, Nivel B, Función Ejecutiva III Médico Veterinario D. Juan Carlos DEMARIA (M.I. Nº 7.696.917) Director de Sanidad Vegetal, Nivel B, Función Ejecutiva IV Ingeniero Agrónomo D. Ricardo Antonio SANCHEZ (M.I. Nº 12.190.428) Coordinador de Puertos y Aeropuertos, Nivel B, Función Ejecutiva IV Ingeniero Agrónomo D. Guillermo Luis ROSSI (M.I. Nº 17.831.558) Coordinador de Gestión Técnica, Nivel B, Función Ejecutiva IV Analista en Computación D. Héctor Anselmo BILBAO (M.I. Nº 17.219.946)