---
Fecha: 2004-12-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.843/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-12-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001843
Id: 123456789-0abc-348-1000-4002soterced
---
# Designación de la Embajada de la República Argentina en el Reino de Bélgica ante la Organización del Tratado del Atlántico Norte como agregado de Defensa y Agregado Militar, Naval y Aeronáutico

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase a partir del 16 de enero de 2005 en "comisión permanente" por el término de SETECIENTOS SESENTA (760) días, al Coronel D. Mario Fernando TRONCOSO (DNI Nº 11.401.740), como Agregado de Defensa y Agregado Militar, Naval y Aeronáutico a la EMBAJADA de la REPUBLICA ARGENTINA en el REINO DE BELGICA con representación ante la ORGANIZACION DEL TRATADO DEL ATLANTICO NORTE (OTAN).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (Contaduría General del Ejército), procederá a liquidar los conceptos de compensación por cambio de destino y el equivalente al primer trimestre de los sueldos y emolumentos que le correspondan, con aplicación del porcentaje establecido en el Artículo 2417 de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) - Capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar - Ley 19.101 aprobada por el Decreto Nº 3294 de fecha 29 de diciembre de 1978, modificado por su similar Nº 1003 de fecha 29 de abril de 1983 y posteriormente a efectuarle los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto, serán imputados a las partidas del Presupuesto General de la Administración Nacional del Ejercicio 2005 y a los créditos que a tal efecto se prevean para los años sucesivos - Jurisdicción 4521 - ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgarán los pasaportes correspondientes.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.