---
Fecha: 2001-06-20
Título: DECRETO NACIONAL 814/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-06-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010000814
Id: 123456789-0abc-418-0000-1002soterced
---
# Contribuciones Patronales

<a id="1"></a>
Artículo 1.- Déjase sin efecto toda norma que contemple exenciones o reducciones de las alícuotas aplicables a las contribuciones patronales, con la única excepción de la establecida en el Artículo 2 de la Ley N. 25.250. En particular deróganse, en su parte pertinente, los Decretos2609 de fecha 22 de diciembre de 1993, 385 de fecha 16 de marzo de 1994, 476 de fecha 28 de marzo de 1994, 859 de fecha 3 de junio de 1994, 1141 de fecha 14 de julio de 1994, 1791 de fecha 12 de octubre de 1994, 306 de fecha 1 de marzo de 1995, 372 de fecha 20 de marzo de 1995, 292 de fecha 14 de agosto de 1995, 492 de fecha 22 de setiembre de 1995 y 1520 de fecha 24 de diciembre de 1998

<a id="2"></a>
*Art. 2 - Establécese, con alcance general para los empleadores pertenecientes al sector privado, una alícuota única del diecinueve coma cincuenta por ciento (19,50%) correspondiente a las contribuciones patronales sobre la nómina salarial con destino a los subsistemas del Sistema énico de Seguridad Social regidos por las leyes 19.032 (Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados -INSSJP-), 24.013 (Fondo Nacional de Empleo), 24.241 (Sistema Integrado Previsional Argentino - SIPA) y 24.714 (Régimen de Asignaciones Familiares).

La referida alícuota será también de aplicación para las entidades y organismos comprendidos en el artículo 1ø de la ley 22.016 y sus modificatorias, ya sea que pertenezcan al sector público o privado.

Excepto por lo dispuesto en el párrafo anterior, no se encuentran comprendidos en este decreto los empleadores pertenecientes al sector público en los términos de la Ley de Administración Financiera y de los Sistemas de Control del Sector Público Nacional 24.156 y sus modificaciones, y/o de normas similares dictadas por las provincias, las municipalidades y la Ciudad Autónoma de Buenos Aires, según el caso.

La alícuota fijada en el primer párrafo sustituye las vigentes para los regímenes del Sistema énico de la Seguridad Social (SUSS), previstos en los incisos a), b), d) y f) del artículo 87 del decreto 2284 del 31 de octubre de 1991, conservando plena aplicación las correspondientes a los regímenes enunciados en los incisos c) y e) del precitado artículo.

<a id="3"></a>
*Art. 3 - El Poder Ejecutivo nacional establecerá las proporciones que, de las contribuciones patronales que se determinen por la aplicación de la alícuota a que alude el primer párrafo del artículo precedente, se distribuirán a cada uno de los subsistemas del Sistema énico de Seguridad Social allí mencionados.

<a id="4"></a>
*Art. 4. - De la base imponible sobre la que corresponda aplicar la alícuota prevista en el primer párrafo del artículo 2ø se detraerá mensualmente, por cada uno de los trabajadores, un importe de doce mil pesos ($ 12.000), en concepto de remuneración bruta, que se actualizará desde enero de 2019, sobre la base de las variaciones del Öndice de Precios al Consumidor (IPC) que suministre el Instituto Nacional de Estadística y Censos, considerando las variaciones acumuladas de dicho índice correspondiente al mes de octubre del a¤o anterior al del ajuste respecto al mismo mes del a¤o anterior.

El importe antes mencionado podrá detraerse cualquiera sea la modalidad de contratación, adoptada bajo la Ley de Contrato de Trabajo 20.744, t.o. 1976, y sus modificatorias y el Régimen Nacional de Trabajo Agrario ley 26.727.

Para los contratos a tiempo parcial a los que refiere el artículo 92 ter de esa ley, el referido importe se aplicará proporcionalmente al tiempo trabajado considerando la jornada habitual de la actividad. También deberá efectuarse la proporción que corresponda, en aquellos casos en que, por cualquier motivo, el tiempo trabajado involucre una fracción inferior al mes.

De la base imponible considerada para el cálculo de las contribuciones correspondientes a cada cuota semestral del sueldo anual complementario, se detraerá un importe equivalente al cincuenta por ciento (50%) del que resulte de las disposiciones previstas en los párrafos anteriores. En el caso de liquidaciones proporcionales del sueldo anual complementario y de las vacaciones no gozadas, la detracción a considerar para el cálculo de las contribuciones por dichos conceptos deberá proporcionarse de acuerdo con el tiempo por el que corresponda su pago.

La detracción regulada en este artículo no podrá arrojar una base imponible inferior al límite previsto en el primer párrafo del artículo 9ø de la ley 24.241 y sus modificatorias.

La reglamentación podrá prever similar mecanismo para relaciones laborales que se regulen por otros regímenes y fijará el modo en que se determinará la magnitud de la detracción de que se trata para las situaciones que ameriten una consideración especial.

<a id="5"></a>
*Art. 5 - (Nota de Redacción) Derogado por Dec. 491/2004.

<a id="6"></a>
Art. 6 - (Nota de redacción) Sustituye el inciso b) del artículo 7 de la Reglamentación aprobada  por el Decreto N. 380 de fecha 29 de marzo de  2001.

<a id="7"></a>
Art. 7 - El MINISTERIO DE  ECONOMIA  y  el  MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS en lo que  fuere  materia de su competencia, serán  las Autoridades de Aplicación del presente Decreto, quedando facultados para dictar las normas interpretativas y complementarias correspondientes.

<a id="8"></a>
Art. 8 - El presente comenzará a regir a partir del 1 de julio de 2001, resultando de aplicación  para  las contribuciones patronales que se devenguen desde esa fecha.

<a id="9"></a>
Art. 9 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

<a id="1"></a>
Código        Jurisdicción               Puntos Porcentuales  Zonal                                   de reconocimiento IVA  1           CIUDAD AUT. DE BUENOS AIRES              1,30%  2           GRAN BUENOS AIRES                        1,30%  3           TERCER CINTURON DEL GBA                  2,35%  4           RESTO DE BUENOS AIRES                    3,40%  5           BS. AS. - PATAGONES                      4,45%  6           BS.  AS. - CARMEN DE PATAGONES           5,50%  7           CORDOBA - CRUZ DEL EJE                   6,55%  8           BS.  AS.  -  VlLLARINO                   4,45%  9           GRAN CATAMARCA                           7,60%  10          RESTO DE CATAMARCA                       8,65%  11          CIUDAD DE CORRIENTES                     9,70% 12          FORMOSA - CIUDAD DE FORMOSA             10,75%  13          CORDOBA-SOBREMONTE                       7,60%  14          RESTO DE CHACO                          11,80%  15          CORDOBA - RIO SECO                       7,60%  16          CORDOBA -  TULUMBA                       7,60%  17          CORDOBA - MINAS                          6,55%  18          CORDOBA - POCHO                          6,55%  19          CORDOBA  -  SAN ALBERTO                  6,55%  20          CORDOBA - SAN JAVIER                     6,55%  21          GRAN  CORDOBA                            3,40%  22          RESTO DE  CORDOBA                        4,45%  23          CORRIENTES  - ESQUINA                    7,60%  24          CORRIENTES  -  SAUCE                     7,60%  25          CORRIENTES - CURUZU CUATIA               7,60%  26          CORRIENTES - MONTE  CASEROS              7,60%  27          RESTO  DE CORRIENTES                     9,70%  28          GRAN  RESISTENCIA                        9,70%  29          CHUBUT - RAWSON TRELEW                   7,60%  30          RESTO DE CHUBUT                          8,65% 31          ENTRE RIOS  - FEDERACION                 7,60%  32          ENTRE RIOS - FELICIANO                   7,60%  33          ENTRE RIOS - PARANA                      4,45%  34          RESTO DE ENTRE RIOS                      5,50%  35          JUJUY - CIUDAD DE JUJUY                  9,70%  36          RESTO DE JUJUY                          10,75%  37          LA PAMPA - CHICALCO                      6,55%  38          LA PAMPA - CHALILEO                      6,55%  39          LA PAMPA - PUELEN                        6,55%  40          LA PAMPA - LIMAY MAUHIDA                 6,55%  41          LA PAMPA - CURACO                        6,55%  42          LA PAMPA - LIHUEL CAUEL                  6,55% 43          LA PAMPA  -  SANTA  ROSA  Y  TOAYL       4,45%  44          RESTO DE LA PAMPA                        5,50%  45          CIUDAD DE LA RIOJA                       7,60%  46          RESTO DE LA RIOJA                        8,65%  47          GRAN MENDOZA                             5,50%  48          RESTO DE MENDOZA                         6,55%  49          MISIONES  -  POSADAS                     9,70%  50          RESTO DE MISIONES                       10,75%  51          CIUDAD NEUQUEN/PLOTIER                   5,50%  52          NEUQUEN -  CENTENARIO                    5,50%  53          NEUQUEN -CUTRALCO                        8,65%  54          NEUQUEN - PLAZA HUINCUL                  8,65%  55          RESTO  DE  NEUQUEN                       6,55%  56          RIO NEGRO SUR HASTA PARALELO 42          8,65%  57          RIO NEGRO - VIEDMA                       5,50%  58          RIO  NEGRO - ALTO VALLE                  5,50%  59          RESTO  DE RIO NEGRO                      6,55%  60          GRAN SALTA                               9,70%  61          RESTO DE SALTA                          10,75%  62          GRAN SAN JUAN                            6,55% 63          RESTO DE SAN JUAN                        7,60%  64          CIUDAD DE SAN LUIS                       5,50%  65          RESTO DE SAN LUIS                        6,55%  66          SANTA CRUZ - CALETA OLIVIA               8,65%  67          SANTA  CRUZ - RIO GALLEGOS               8,65%  68          RESTO DE SANTA CRUZ                      9,70%  69          SANTA FE -  GENERAL OBLIGADO             7,60%  70          SANTA FE - SAN JAVIER                    7,60%  71          SANTA FE Y SANTO TOME                    4,45%  72          SANTA FE - 9 DE JULIO                    7,60% 73          SANTA FE - VERA                          7,60%  74          RESTO DE SANTA FE                        4,45%  75          CIUDAD DE SGO. DEL ESTERO Y LA          10,75%             BANDA  76          SGO. DEL ESTERO - OJO DE AGUA            7,60%  77          SGO. DEL ESTERO - QUEBRACHOS             7,60%  78          SGO.  DEL ESTERO - RIVADAVIA             7,60%  79          TIERRA DEL FUEGO - RIO GRANDE            8,65%  80          TIERRA  DEL  FUEGO - USHUAIA             8,65% 81          RESTO DE TIERRA DEL FUEGO                9,70%  82          GRAN TUCUMAN                             7,60%  83          RESTO  DE  TUCUMAN                       8,65%   (NOTA DE REDACCION: ANEXO DEROGADO POR LEY. 27.430)