---
Fecha: 2007-06-19
Título: DECRETO NACIONAL 755/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-06-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000755
Id: 123456789-0abc-557-0000-7002soterced
---
# DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 1 de octubre de 2006 y por el término de SIETE (7) días, del Sargento de Ingenieros Adrián Orlando FERNANDEZ (D.N.I. Nº 26.581.886) y del Soldado Voluntario Diego Sebastián BORJA (D.N.I.

Nº 31.163.372) para que se trasladaran a la Ciudad de MONTEVIDEO, REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY, y realizaran el Intercambio de Subinstructor y Aspirante de la Escuela de Suboficiales.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al personal designado de los viáticos detallados en el anexo I, que forma parte del presente    decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos de transporte (vía marítima, ida y regreso) estuvieron a cargo del ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 5 de junio de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: FERNANDEZ Adrián Orlando y BORJA Diego Sebastián.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Sargento de Ingenieros y Soldado Voluntario.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar el Intercambio de Subinstructor y Aspirante de la Escuela de Suboficiales.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: MONTEVIDEO, REPUBLICA ORIENTAL DEL URUGUAY.

FECHA DE PARTIDA: 1 de octubre de 2006.

FECHA DE REGRESO: 7 de octubre de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: SIETE (7) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: Nivel IV: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso):

- U$S 158,00.- X 2 d X 2 h= U$S 632,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: Vía marítima (ida y regreso) = DOLARES ESTADOUNIDENSES CIENTO VEINTISIETE CON VEINTISIETE CENTAVOS (U$S 127,27.-) TIPO DE CAMBIO:-- COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES SETECIENTOS CINCUENTA Y NUEVE CON VEINTISIETE CENTAVOS (U$S 759,27.-) Vº Bº AUTORIZANTE MISION: