---
Fecha: 2015-03-12
Título: DECRETO NACIONAL 401/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-03-19
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000401
Id: 123456789-0abc-104-0000-5102soterced
---
# Nombramiento en Misión Permanente del Agregado de Defensa y Naval a la Embajada de la República Argentina en la Ciudad de Brasilia D.F. - República Federativa del Brasil

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Nómbrase en "misión permanente" y por el término de SETECIENTOS TREINTA (730) días, a partir de la fecha de firma del presente Decreto, al señor Contraalmirante Infantería de Marina D. José Luis VILLÁN (M.I. N° 14.290.507) para desempeñarse como Agregado de Defensa y Naval a la Embajada de la REPÚBLICA ARGENTINA en la Ciudad de BRASILIA D.F. - REPÚBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente decreto, serán imputados a la partida del Presupuesto de la Administración Nacional Ejercicios 2015 - 2016 y 2017 - Jurisdicción 4522 - ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El ESTADO MAYOR GENERAL DE LA ARMADA (DIRECCIÓN GENERAL DE ADMINISTRACIÓN Y FINANZAS DE LA ARMADA) procederá a liquidar los conceptos y emolumentos que le correspondan, conforme lo establecido en el artículo 2417, de la Reglamentación del Título II (Personal Militar en Actividad) - Capítulo IV (Haberes) de la Ley para el Personal Militar N° 19.101, aprobada por Decreto N° 3294, de fecha 29 de diciembre de 1978 y modificada por su similar N° 1003, de fecha 29 de abril de 1983, Decretos N° 1202, de fecha 22 de junio de 1990, N° 1140, de fecha 29 de agosto de 2007 y Resolución del MINISTERIO DE DEFENSA N° 1478, de fecha 24 de septiembre de 2007. Posteriormente efectuarán los giros pertinentes durante su permanencia en el país de destino.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Por la DIRECCIÓN NACIONAL DE CEREMONIAL, se otorgará el pasaporte correspondiente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.