---
Fecha: 2008-08-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.304/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-08-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001304
Id: 123456789-0abc-403-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORES. FAMILIA Danse por designados Directores con carácter transitorio.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada, a partir del 9 de abril de 2008, con carácter transitorio, a la doctora Mónica Laura ROQUE (D.N.I. Nº 16.157.621), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de Directora NACIONAL DE POLITICAS PARA ADULTOS MAYORES de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado, a partir del 1º de abril de 2008, con carácter transitorio, al Contador Carlos Javier VAZQUEZ (D.N.I. Nº 16.858.965), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva III de Director de la DIRECCION TECNICA ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designada, a partir del 9 de abril de 2008, con carácter transitorio, a la doctora Cristina Elsa TABOLARO (D.N.I. Nº 17.463.453), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de Directora NACIONAL DE PROMOCION Y PROTECCION INTEGRAL dependiente de la SUBSECRETARIA DE DERECHOS PARA LA NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA dependiente de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dase por designado, a partir del 9 de abril de 2008, con carácter transitorio, al doctor Gustavo Rafael Enrique PIANTINO (D.N.I. Nº 22.200.521), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de Director NACIONAL PARA ADOLESCENTES INFRACTORES A LA LEY PENAL dependiente de la SUBSECRETARIA DE DERECHOS PARA LA NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA dependiente de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dase por designado, a partir del 9 de abril de 2008, con carácter transitorio, al licenciado Walter Aníbal CAPELLI (D.N.I. Nº 11.596.397), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de Director NACIONAL DE SISTEMAS DE PROTECCION DE DERECHOS DE NIÑAS, NIÑOS Y ADOLESCENTES de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO INSTITUCIONAL E INTEGRACION FEDERAL dependiente de la SUBSECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Dase por designada, a partir del 9 de abril de 2008, con carácter transitorio, a la licenciada Elizabeth del Carmen MACIAS OYARZUN (D.N.I. Nº 18.754.506), en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de Directora NACIONAL DE GESTION Y DESARROLLO INSTITUCIONAL dependiente de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO INSTITUCIONAL E INTEGRACION FEDERAL dependiente de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Las designaciones transitorias se efectúan con carácter de excepción a las normas mencionadas en el Considerando 5º.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Dentro del plazo de CIENTO OCHETA (180) días contados a partir de la fecha de las designaciones transitorias de sus titulares, los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="9"></a>
Art. 9º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="10"></a>
Art. 10. - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DE REGISTRO OFICIAL y archívese.