---
Fecha: 2006-05-17
Título: DECRETO NACIONAL 621/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-05-18
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000621
Id: 123456789-0abc-126-0000-6002soterced
---
# OBRAS VIALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase de Interés Público, en el marco del Régimen Nacional de Iniciativa Privada establecido por el Decreto Nº 966 de fecha 16 de agosto de 2005, el objeto de la propuesta presentada por las empresas CANADIAN HIGHWAYS INTERNATIONAL CORPORATION, GROUPE SD & G INTERNATIONAL y PERALES AGUIAR SOCIEDAD ANONIMA CONSTRUCTORA, INDUSTRIAL y COMERCIAL, consistente en la construcción, mantenimiento, administración y explotación en concesión de un tercer anillo que vincula el Acceso Norte a la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES con la Autopista Buenos Aires - La Plata, conectando los siguientes municipios de la Provincia de BUENOS AIRES: SAN ISIDRO, GENERAL SAN MARTIN, TRES DE FEBRERO, HURLINGHAM, ITUZAINGO, MERLO, LA MATANZA, EZEIZA, PRESIDENTE PERON, SAN VICENTE, FLORENCIO VARELA, BERAZATEGUI, LA PLATA y ENSENADA vinculando en forma indirecta, como tributarios del entorno próximo, a los partidos de TIGRE, SAN FERNANDO, SAN MIGUEL, MORENO, MARCOS PAZ, CAÑUELAS, ESTEBAN ECHEVERRIA, ALMIRANTE BROWN y BERISSO.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Reconócese a las empresas CANADIAN HIGWAYS INTERNATIONAL CORPORATION, GROUPE SD & G INTERNATIONAL y PERALES AGUIAR SOCIEDAD ANONIMA CONSTRUCTORA, INDUSTRIAL y COMERCIAL, como autoras de la iniciativa privada de la propuesta referida en el    artículo anterior, los derechos previstos en los artículos 8, 9 y 10 del Anexo I del  Decreto Nº 966 de fecha 16 de agosto de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese al MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a proseguir con el procedimiento de acuerdo a lo dispuesto por el Artículo 6º del Decreto Nº 966 de fecha 16 de agosto de 2005, determinando la modalidad de contratación que corresponda.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.