---
Fecha: 2024-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.138/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-12-31
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240001138
Id: 123456789-0abc-831-1000-4202soterced
---
# Aprobación de la estructura organizativa de primer nivel operativo del Ministerio de Salud

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.-. Apruébase la estructura organizativa de primer nivel operativo del MINISTERIO DE SALUD, de conformidad con el Organigrama y las Responsabilidades Primarias y Acciones que, como ANEXOS Ia, Ib, Ic, Id (IF-2024-131821639-APN-SGA#MS) y II (IF-2024-138984905-APN-SGA#MS), forman parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Apruébase la estructura organizativa de segundo nivel operativo del MINISTERIO DE SALUD, de conformidad con el Organigrama y las Acciones que, como ANEXOS IIIa, IIIb, IIIc, IIId (IF-2024-131824752-APN-SGA#MS) y IV (IF-2024-131825183-APN-SGA#MS), forman parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Deróganse, incorpóranse, homológanse y reasígnanse en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, sus modificatorios y complementarios, los cargos pertenecientes al MINISTERIO DE SALUD que se detallan en la PLANILLA ANEXA (IF-2024-140500677-APN-SGA#MS) al presente artículo, que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Hasta tanto se concluya con la reestructuración de las áreas afectadas por la presente medida, se mantendrán vigentes las aperturas estructurales existentes de nivel inferior a las que se aprueban por el presente decreto, las que mantendrán las acciones, cargos, dotaciones y suplementos vigentes a la fecha.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Facúltase al Titular del MINISTERIO DE SALUD a modificar la estructura aprobada por el artículo 2° del presente decreto, sin que ello implique incremento de las unidades organizativas que la componen ni de las correspondientes partidas presupuestarias, previa intervención de la DIRECCIÓN NACIONAL DE DISEÑO ORGANIZACIONAL del MINISTERIO DE DESREGULACIÓN Y TRANSFORMACIÓN DEL ESTADO.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Deróganse los artículos 1° a 5° de la Decisión Administrativa Nº 384 del 19 de abril de 2021.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°. - Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II

## ANEXO III

ANEXO III

## ANEXO IV

ANEXO IV

## PLANILLA ANEXA ART. 3

PLANILLA ANEXA ART. 3