---
Fecha: 2008-03-04
Título: DECRETO NACIONAL 363/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000363
Id: 123456789-0abc-363-0000-8002soterced
---
# PRORROGA DE LA ASIGNACION TRANSITORIA DE LA FUNCION EJECUTIVA DEL DIRECTOR GENERAL DE ADMINISTRACION DE LA SUBSECRETARIA TECNICA ADMINISTRATIVA DE LA SECRETARIA DE TURISMO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 26 de febrero de 2008, la asignación transitoria de la Función Ejecutiva Nivel II, Director General de Administración dependiente de la SUBSECRETARIA TECNICA ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, al señor Victorio Manuel GALLO (D.N.I. Nº 7.596.050) - Nivel A Grado 8.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la asignación transitoria de la Función aludida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en los Títulos III -Capítulo III- y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)

<a id="3"></a>
Art. 3º - La Función involucrada deberá ser cubierta conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.PA.), Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 1º.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA DE TURISMO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.