---
Fecha: 2014-07-22
Título: DECRETO NACIONAL 1.158/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-07-30
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001158
Id: 123456789-0abc-851-1000-4102soterced
---
# Designaciones en el Servicio Nacional de Sanidad y Calidad Agroalimentaria

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por limitada al 30 de octubre de 2013 la designación transitoria dispuesta por el Decreto Nº 881 de fecha 3 de julio de 2013 del Abogado D. Mauro Daniel STAGNANI (M.I. Nº 29.664.289), en un cargo Nivel. B, Función Ejecutiva IV, de Coordinador de Asuntos Pesqueros y Organismos Descentralizados dependiente de la Dirección de Dictámenes y Asesoramiento Legal de la Dirección General de Asuntos Jurídicos de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente a partir del 1 de noviembre de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente  decreto, en UN (1) cargo vacante Nivel B, Función Ejecutiva IV, correspondiente al titular de la Coordinación de Asuntos Administrativos, Contractuales y Laborales dependiente de la Dirección de Dictámenes y Asesoramiento Legal de la Dirección General de Asuntos Jurídicos perteneciente a la SUBSECRETARIA DE COORDINACION TECNICA Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al Abogado D. Mauro Daniel STAGNANI (M.I. Nº 29.664.289), autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2013 y 2014 aprobado por las Leyes Nros. 26.784 y 26.895, respectivamente.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el Artículo 2° de la presente medida deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado del presente  decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.