---
Fecha: 2012-11-20
Título: DECRETO NACIONAL 2.241/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-11-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002241
Id: 123456789-0abc-142-2000-2102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA  EN EL INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIRO Y PENSIONES MILITARES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase, con carácter transitorio, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto, al Contador Público Nacional Doctor Atilio José ECHECHIQUIA (D.N.I. Nº 11.242.126), en el cargo de Gerente de Recursos Financieros del INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES, entidad autárquica actuante en la órbita del MINISTERIO DE DEFENSA, Nivel A Grado 0 autorizándose el pago de la Función Ejecutiva Nivel III del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de esta medida será atendido con cargo a la partida del inciso 1 "Gastos en Personal" correspondiente al INSTITUTO DE AYUDA FINANCIERA PARA PAGO DE RETIROS Y PENSIONES MILITARES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.