---
Fecha: 2004-03-15
Título: DECRETO NACIONAL 319/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-03-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000319
Id: 123456789-0abc-913-0000-4002soterced
---
# REESTRUCTURACION DE TITULOS DE LA DEUDA PUBLICA EN CESACION DE PAGOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse como Bancos Organizadores Internacionales para las regiones de AMERICA DEL NORTE y CARIBE y EUROPA a BARCLAYS CAPITAL INC., MERRILL LYNCH, PIERCE, FENNER & SMITH, INCORPORATED y UBS LIMITED, y como Bancos Organizadores para la REPUBLICA ARGENTINA a BANCO DE LA NACION ARGENTINA, BBVA BANCO FRANCES SOCIEDAD ANONIMA y BANCO DE GALICIA Y BUENOS AIRES SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Facúltase al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a reemplazar, si existieran razones que lo justifiquen, a cualquiera de las entidades financieras designadas en el Artículo 1° del presente decreto como Bancos Organizadores Internacionales y Bancos Organizadores para la REPUBLICA ARGENTINA, siguiendo los mismos procedimientos básicos y aplicando idénticos criterios para la selección y de conformidad con lo estipulado en la documentación que se aprueba mediante el presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION designará a las entidades financieras que actuarán como Colocadores en la implementación de la oferta de reestructuración de los títulos de la deuda pública en cesación de pagos, de común acuerdo con los Bancos Organizadores Internacionales o Bancos Organizadores para la REPUBLICA ARGENTINA designados en virtud del presente decreto, no implicando dicha designación una erogación adicional.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Reconócense a los Bancos Organizadores Internacionales designados en virtud del presente decreto, las siguientes comisiones y gastos:

a) Comisión de Colocación ("Placement Fee"):

CERO CON DOSCIENTOS SETENTA Y CINCO MILESIMOS POR CIENTO (0,275%) sobre el monto de capital de los títulos que sean reestructurados.

Los Bancos Organizadores Internacionales determinarán cómo será distribuida esta comisión entre ellos y las entidades Colocadoras, de acuerdo sean Comisiones de Colocación de tenedores institucionales o minoristas. Las comisiones de colocación serán deducibles de la Comisión de Incentivo, si llegase a existir, pagaderos a cada Banco Organizador Internacional al momento del cierre de un canje de deuda o procedimiento de enmienda.

b) Comisión de Servicio ("Retainer Fee"): Cada Banco Organizador Internacional recibirá la suma de DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATROCIENTOS SETENTA Y CINCO MIL (U$S 475.000) por mes durante los primeros SEIS (6) meses y de DOLARES ESTADOUNIDENSES TRESCIENTOS MIL (U$S 300.000) mensuales por el resto de la contratación, la cual tiene un plazo de NUEVE (9) meses con opción a TRES (3) meses más.

En el primer mes, la misma será pagada dentro de los primeros DIEZ (10) días de vigencia de la Carta de Contratación, y las posteriores el mismo día de cada mes siguiente. Esta Comisión de Servicio será deducible de la Comisión de Colocación, a excepción de un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES CIEN MIL (U$S 100.000) por mes por cada Banco Organizador Internacional.

c) Comisión de Incentivo ("Incentive Fee"): Si en el marco de la reestructuración se llegase a alcanzar como mínimo el SESENTA Y SEIS CON SESENTA Y SEIS CENTESIMOS POR CIENTO (66,66%) del monto de capital total de los títulos elegibles sujetos a la reestructuración, la REPUBLICA ARGENTINA pagará el CERO CON TREINTA Y CINCO CENTESIMOS POR CIENTO (0,35%) sobre el monto de capital en circulación de los títulos que sean reestructurados menos los montos correspondientes a las Comisiones de Colocación y de Servicio. Esta comisión será pagadera en oportunidad del cierre de un canje de deuda o procedimiento de enmienda.

d) Gastos Legales: Con relación a la actuación de los Bancos Organizadores Internacionales, la REPUBLICA ARGENTINA afrontará los siguientes costos y gastos:

(i) los honorarios razonables de los abogados que seleccionen los Bancos Organizadores Internacionales en ESTADOS UNIDOS DE AMERICA y en otra tercera jurisdicción y  (ii) siempre que alguna de las firmas contratadas no posea una oficina en tal tercera jurisdicción, los honorarios razonables de abogados en cada jurisdicción en que se lleve a cabo un proceso de canje o enmiendas de los títulos públicos objeto de reestructuración.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Reconócese a los Bancos Organizadores para la REPUBLICA ARGENTINA designados en virtud del presente decreto, el derecho a las siguientes comisiones y gastos sobre los títulos de la deuda pública en cesación de pagos a excepción de aquellos de propiedad de acreedores que sean entidades financieras, administradoras de fondos de jubilaciones y pensiones, fondos comunes de inversión, ni compañías de seguros, constituidas y/o habilitadas para actuar como tales en la REPUBLICA ARGENTINA:

a) Comisión de Resultado: una comisión de CERO CON DOCE CENTESIMOS POR CIENTO (0,12%) sobre el valor nominal de los títulos representativos de deuda elegible que efectivamente resulten objeto de cualquier canje de deuda, pagadera en la moneda de los títulos representativos de la deuda que se reestructure dentro de los DIEZ (10) días hábiles bancarios contados a partir de la liquidación de cada canje de deuda, en las respectivas cuentas de los Bancos Organizadores para la REPUBLICA ARGENTINA en el BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA.

b) Comisión de Exito: en caso de que se logre que el nivel de aceptación de uno o más canjes de deuda, sea de al menos un SESENTA Y SEIS CON SESENTA Y SEIS CENTESIMOS POR CIENTO (66,66%) del total del valor nominal de los títulos representativos de la deuda que se reestructure, la REPUBLICA ARGENTINA abonará a los Bancos Organizadores para la REPUBLICA ARGENTINA una suma adicional a la comisión prevista en el apartado a) del presente artículo, del CERO CON TRES CENTESIMOS POR CIENTO (0,03%) sobre el valor nominal de los títulos representativos de la deuda que efectivamente resulten objeto de cualquier canje de deuda. Esta comisión será pagadera con igual criterio y siguiendo el mismo procedimiento que para la Comisión de Resultado.

c) Comisión de Servicio: en caso de que se decida la extinción anticipada de los términos de la Carta de Compromiso por Mutuo Acuerdo (tal como se define dicha expresión en el punto 6 de la citada carta), sin que se haya efectuado la oferta de canje, los Bancos Organizadores para la REPUBLICA ARGENTINA tendrán derecho al cobro de una compensación única de PESOS CINCUENTA MIL ($ 50.000) por cada Banco Organizador para la REPUBLICA ARGENTINA, por cada mes transcurrido desde la fecha de publicación del presente     decreto y hasta la fecha de dicho Mutuo Acuerdo, pagadera por la REPUBLICA ARGENTINA en las cuentas previstas en el inciso a) del presente artículo.

d) Gastos: Con relación a la actuación de los Bancos Organizadores para la REPUBLICA ARGENTINA, la REPUBLICA ARGENTINA afrontará los siguientes costos y gastos:

(i) los correspondientes al asesoramiento jurídico para los canjes de deuda, quedando entendido y aceptado que en caso de que los Bancos Organizadores para la REPUBLICA ARGENTINA deseen contar con el asesoramiento de cualquier otro estudio jurídico distinto del que sea designado por la República, los costos y gastos resultantes de la contratación de dicho otro estudio jurídico, serán por exclusiva cuenta de los Bancos Organizadores para la REPUBLICA ARGENTINA;

(ii) los correspondientes a publicaciones, prospectos y demás medios de difusión de la o las ofertas de reestructuración, siempre y cuando tales gastos resulten razonables;

(iii) todo otro gasto que haya sido previamente aprobado por la República, y (iv) los correspondientes al asesoramiento financiero para los canjes de deuda que requieran los Bancos Organizadores para la REPUBLICA ARGENTINA, siempre con el previo consentimiento de la República, los cuales en ningún caso podrán superar el equivalente al OCHO POR CIENTO (8%) de las comisiones establecidas en el presente    artículo.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Reconócense como gastos necesarios para la implementación de esta etapa de la oferta de reestructuración de los títulos de la deuda pública en cesación de pagos, aquellos relativos a traducciones y otros menores asociados con la transacción, facultando al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a autorizar el pago de los mismos.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Apruébanse la "Carta de Contratación" ("Engagement Letter"), la "Enmienda previa a la entrada en vigor de la Carta de Contratación de fecha 9 de febrero de 2004" ("Pre-effective Amendment to Engagement Letter dated February 9, 2004"), cuyas copias en idioma inglés y su traducción al idioma castellano obran como Anexo I al presente decreto, y la "Carta de Compromiso" cuya copia obra como Anexo II, suscriptas ad referendum de la correspondiente autorización del PODER EJECUTIVO NACIONAL, entre la REPUBLICA ARGENTINA por una parte y los Bancos Organizadores Internacionales y los Bancos Organizadores para la REPUBLICA ARGENTINA designados en el Artículo 1° del presente decreto, por otra parte, respectivamente.

<a id="8"></a>
Art. 8° - Autorízase la prórroga de jurisdicción a favor de los tribunales estaduales y federales ubicados en la ciudad de NUEVA YORK, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, y la renuncia a oponer la defensa de inmunidad soberana, incluida en la Carta de Contratación ("Engagement Letter") y su enmienda aprobadas por el Artículo 7° del presente decreto, estando preservada la inembargabilidad en forma expresa con respecto a:

a) Los bienes con derecho a los privilegios e inmunidades establecidos en la Convención de Viena sobre Relaciones Diplomáticas de 1961.

b) Los bienes con derecho a inmunidades establecidas en la Foreign Sovereign Immunities Act ("Ley de Inmunidades Soberanas Extranjeras") de 1976.

c) Los activos que constituyen reservas de libre disponibilidad, en virtud de los Artículos 5° y 6° de la Ley N° 23.928 y sus modificatorias. d) Los bienes del dominio público situados en el territorio de la REPUBLICA ARGENTINA que están comprendidos en las disposiciones de los  Artículos 2.337 y 2.340 del Código Civil de la REPUBLICA ARGENTINA.

e) Los bienes situados dentro o fuera del territorio de la REPUBLICA ARGENTINA que están destinados al suministro de un servicio público esencial.

f) Los fondos, valores y demás medios de financiamiento afectados a la ejecución presupuestaria del SECTOR PUBLICO, ya sea que se trate de dinero en efectivo, depósitos en cuentas bancarias, títulos, valores emitidos, obligaciones de terceros en cartera y en general cualquier otro medio de pago que sea utilizado para atender las erogaciones previstas en el Presupuesto General de la Nación.

<a id="9"></a>
Art. 9° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto en el presente decreto, será imputado a las partidas presupuestarias correspondientes de la Jurisdicción 90 - Servicio de la Deuda Pública del Ejercicio 2004.

<a id="10"></a>
Art. 10. - El MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION será la Autoridad de Aplicación del presente decreto, quedando facultado para dictar las normas aclaratorias, y/o complementarias que sean necesarias a tal efecto.

<a id="11"></a>
Art. 11. - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.