---
Fecha: 2007-08-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.070/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-08-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001070
Id: 123456789-0abc-070-1000-7002soterced
---
# CONVALIDACION DE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE UN OFICIAL DEL EJERCITO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 23 de julio de 2006 y por el término de SIETE (7) días, del Capitán de Ingenieros de complemento D. Miguel Andrés MAZZITELLI (D.N.I. Nº 20.733.120) para que se trasladara a la Ciudad de GINEBRA, CONFEDERACION HELVETICA y realizara la actividad de Capacitación en Desminado Humanitario - Etapa Conferencia Taller.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al Oficial Subalterno designado de los viáticos que se detallan en el Anexo I, que forma parte del presente Decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente Decreto, con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento del pasaporte correspondiente por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 13 de junio de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: MAZZITELLI Miguel Andrés.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE; teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: Capitán de Ingenieros de complemento.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Realizar la actividad de Capacitación en Desminado Humanitario - Etapa Conferencia Taller.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: GINEBRA, CONFEDERACION HELVETICA.

FECHA DE PARTIDA: 23 de julio de 2006.

FECHA DE REGRESO: 29 de julio de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: SIETE (7) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS Nivel IV: DOS (2) días de CIEN POR CIEN (100%) del viático diario para gastos de traslado (vía aérea, ida y regreso):

- U$S 210,00.- X 2 d X 1 h = U$S 420,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: A cargo del CENTRO DE DESMINADO HUMANITARIO DE GINEBRA (GICHD).

TIPO DE CAMBIO: -- COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES CUATROCIENTOS VEINTE (U$S 420,00.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: