---
Fecha: 2007-03-20
Título: DECRETO NACIONAL 248/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000248
Id: 123456789-0abc-842-0000-7002soterced
---
# DESIGNACIONES EN EL INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL Y EN LA DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS DEL MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por aceptadas, a partir del 01 de febrero de 2007, las respectivas renuncias presentadas por el doctor Carlos David ABDALA (DNI Nº 11.179.481) al cargo de Director de Asuntos Judiciales de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, y por la doctora Sonia Haydeé DONATI (D.N.I. Nº 11.900.403), al cargo de Auditora Interna del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado que actúa en la órbita del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado al doctor Carlos David ABDALA (D.N.I. 11.179.481), a partir del 01 de febrero de 2007, en el cargo de Auditor Interno Titular del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL, organismo descentralizado que actúa en la órbita del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, como excepción a lo dispuesto en el artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designada, a la doctora Sonia Haydeé DONATI (D.N.I. Nº 11.900.403), a partir del 01 de febrero de 2007, con carácter transitorio, en el cargo Nivel B - Grado 0, Función Ejecutiva III de Directora de Asuntos Judiciales de la DIRECCION GENERAL DE ASUNTOS JURIDICOS, de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, de conformidad con los requisitos de ingreso mínimos al nivel escalafonario previstos por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), y como excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulo III y VI artículo 71, 1º párrafo, 1º parte del Anexo I del Decreto Nº 993/1991 (t.o. 1995) y al artículo 7º de la Ley Nº 26.198.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días, desde la designación a que alude el artículo 3º de la presente medida, el cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="5"></a>
Art. 5º - Los gastos que demanden el cumplimiento de las designaciones efectuadas mediante el presente decreto serán imputados a las respectivas partidas específicas del INSTITUTO NACIONAL DE ASOCIATIVISMO Y ECONOMIA SOCIAL y de la jurisdicción 85 - MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.