---
Fecha: 2007-09-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.207/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-09-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001207
Id: 123456789-0abc-702-1000-7002soterced
---
# CONVALIDACION DE DESIGNACIONES, EN COMISION TRANSITORIA, DE OFICIALES DEL EJERCITO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 10 de julio de 2006 y por el término de SEIS (6) días, de los Tenientes Coroneles de Infantería D. Ernesto Orlando PELUFFO (D.N.I. Nº 14.459.664) y Médico Dña.

María Beatriz EDREIRA (D.N.I. Nº 11.248.317), del Mayor Médico D. Javier Omar BARBARA (D.N.I.

Nº 17.625.697) y del Capitán Médico D. Pablo César GIORGI (D.N.I. Nº 20.956.616) para que se trasladaran a la Ciudad de SAN ANTONIO, Estado de TEXAS, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, y llevaran a cabo la actividad de Visita de Orientación al Sistema de Apoyo al Veterano de Guerra.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al personal designado de los viáticos que se detallan en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión, motivo del presente decreto, con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2006, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS FECHA DE SOLICITUD: 6 de abril de 2006.

APELLIDO Y NOMBRES: 1. PELUFFO Ernesto Orlando, 2. EDREIRA María Beatriz, 3. BARBARA Javier Omar y 4. GIORGI Pablo César.

ORGANISMO Y DEPENDENCIA: EMGE, teléfono (oficial) 4346-6100, interno 2135.

CATEGORIA O CARGO: 1. y 2. Tenientes Coroneles de Infantería y Médico, 3. Mayor Médico y 4. Capitán Médico.

PERMANENTE O CONTRATADO: Permanente.

MOTIVO DE LA MISION: Llevar a cabo la actividad de Visita de Orientación al Sistema de Apoyo al Veterano de Guerra.

LUGAR O LUGARES DE DESTINO: SAN ANTONIO, TEXAS, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA.

FECHA DE PARTIDA: 10 de julio de 2006.

FECHA DE REGRESO: 15 de julio de 2006.

TIEMPO DE LA MISION: SEIS (6) días.

COSTO DEL DESPLAZAMIENTO:

VIATICOS DIARIOS: DOS (2) días de CIEN POR CIENTO (100%) del viático diario para gastos de traslado (ida y regreso):

U$S 242,00.- X 2 d X 3 h (Nivel III) = U$S 1.452,00.- U$S 222,00.- X 2 d X 1 h (Nivel IV) = U$S 444,00.- TRANSPORTE Y PASAJES: A cargo del EJERCITO ESTADOUNIDENSE.

TIPO DE CAMBIO: - - - - COSTO TOTAL EN MONEDA EXTRANJERA:

DOLARES ESTADOUNIDENSES UN MIL OCHOCIENTOS NOVENTA Y SEIS (U$S 1.896,00.-).

Vº Bº AUTORIZANTE MISION: