---
Fecha: 2007-09-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.266/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-09-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001266
Id: 123456789-0abc-662-1000-7002soterced
---
# COMITIVA OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar al Primer Magistrado y señora con motivo del viaje oficial a la ciudad de NUEVA YORK (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA), a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Por las HONORABLES CAMARAS DE SENADORES Y DIPUTADOS DE LA NACION, invítase al señor Presidente Provisional del Honorable Senado de la Nación, Doctor D. José Juan Bautista PAMPURO, al señor Secretario Privado del señor Presidente Provisional del Honorable Senado de la Nación, D. Lisandro Domingo TAVANO, al señor Senador Nacional, D. Miguel Angel PICHETTO, al señor Presidente de la Honorable Cámara de Diputados de la Nación, Doctor D. Alberto Edgardo BALESTRINI y al señor Diputado Nacional, D. José María DIAZ BANCALARI.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 22 y 29 de septiembre de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la SECRETARIA GENERAL, SECRETARIA LEGAL Y TECNICA y la CASA MILITAR, todas ellas de la PRESIDENCIA DE LA NACION y la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL y el MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA AL PRIMER MAGISTRADO Y SEÑORA CON MOTIVO DEL VIAJE OFICIAL A LA CIUDAD DE NUEVA YORK (ESTADOS UNIDOS DE AMERICA) DIAS 22 AL 29 DE SEPTIEMBRE DE 2007 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Vocero Presidencial, D. Miguel Angel NUÑEZ - Señor Funcionario de la Vocería Presidencial, D. Diego Luis BURANELLO - Señor Secretario Privado del señor Presidente de la Nación, D. Héctor Daniel MUÑOZ - Señor Secretario Asesor del señor Presidente de la Nación, D. Víctor Fabián GUTIERREZ - Señor Secretario Adjunto del señor Presidente de la Nación, D. Jorge Isidro Baltasar BOUNINE - Señor Secretario Adscripto para Asuntos Especiales del señor Presidente de la Nación, D. Julio Daniel ALVAREZ - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Héctor Daniel MAZZA - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Darío Alberto LUCAS - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO SECRETARIA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Doctor D. Carlos Alberto ZANNINI CASA MILITAR - Señor Edecán Presidencial, Coronel D. Alejandro Guillermo GRAHAM JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Jefe de Gabinete de Ministros, Doctor D. Alberto Angel FERNANDEZ - Señora Secretaria Privada del señor Jefe de Gabinete de Ministros, Da. Viviana Alicia CANTERO - Señor Vocero del señor Jefe de Gabinete de Ministros, D. Eduardo Darío ROUST - Señor Director de Fotografía, D. Víctor Hugo BUGGE - Señor Fotógrafo Presidencial, D. Alejandro Alberto SCHAPOVALOFF MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION - Señora Presidenta de la Agencia Nacional de Desarrollo de Inversiones, Doctora Da. María Beatriz NOFAL - Señor Secretario de Agricultura, Ganadería, Pesca y Alimentos, Doctor D. Javier María de URQUIZA MINISTERIO DE TRABAJO, EMPLEO Y SEGURIDAD SOCIAL - Señor Ministro de Trabajo, Empleo y Seguridad Social, Doctor D. Carlos Alfonso TOMADA - Señor Director de Ceremonial y Relaciones Institucionales, Arquitecto D. Alejandro Javier NEGRO MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA - Señor Ministro de Educación, Ciencia y Tecnología, Licenciado D. Daniel Fernando FILMUS MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Licenciado D. Jorge Enrique TAIANA.

- Señor Intérprete Presidencial, D. Walter Carlos KERR - Señora Jefa de Asesores del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, Ministra Da. Mariana LLORENTE.

- Señor Asesor del Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. Mario HUCK.