---
Fecha: 2003-02-28
Título: DECRETO NACIONAL 433/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-03-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20030000433
Id: 123456789-0abc-334-0000-3002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE EXCEPCION AL BANCO DE LA NACION ARGENTINA Y OTRAS SOCIEDADES CONSTITUIDAS DE LA APLICACION DE LO DISPUESTO EN LOS DECRETOS 491/02 Y 601/02.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Exceptúase de lo dispuesto en los Decretos Nros. 491/02 y 601/02 al BANCO DE LA NACION ARGENTINA, -sin  perjuicio  de lo dispuesto  en  el  artículo 12 de su Carta Orgánica aprobada por la Ley N. 21.799 y sus modificaciones-  y a NACION SEGUROS DE RETIRO S.

A., NACION SEGUROS DE VIDA S.A., NACION   ADMINISTRADORA  DE FONDOS DE  JUBILACIONES   Y  PENSIONES S.A., NACION FACTORING S.A., NACION FIDEICOMISO S.A., NACION LEASING  S.A., NACION BURSATIL SOCIEDAD DE BOLSA S.A. y PELLEGRINI S.A. GERENTE DE FONDOS COMUNES DE INVERSION.

Asimismo, exceptúanse al  NUEVO  BANCO   BISEL S.A., al NUEVO BANCO SUQUIA S.A. y al NUEVO BANCO DE ENTRE RIOS  S.A.  de  lo  dispuesto por  los Decretos Nros. 491/02 y 601/02, hasta tanto finalicen  los procesos  de  venta  de  la participación accionaria que detenta el BANCO DE LA NACION ARGENTINA.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Ratifícanse las designaciones,  asignaciones de funciones, promociones y reincorporaciones   de  personal, en cargos de planta permanente  y  no  permanente,  incluyendo  en   estos  últimos  al personal transitorio  y contratado,  efectuadas por los Directorios del BANCO DE LA  NACION  ARGENTINA  y de las sociedades  detalladas en el artículo 1, desde la entrada en vigencia del Decreto N. 491/02 y hasta la entrada en vigor de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3 - El MINISTERIO DE ECONOMIA será  la Autoridad de Aplicación del presente decreto, con facultades para dictar normas complementarias, interpretativas y/o aclaratorias del mismo.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Lo dispuesto en el presente Decreto  rige  a  partir de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="5"></a>
Art.  5  -  Dése  cuenta  al  HONORABLE  CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6 - Comuníquese, publíquese, dése a la  Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.