---
Fecha: 2007-10-02
Título: DECRETO NACIONAL 1.333/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001333
Id: 123456789-0abc-333-1000-7002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 26 de junio de 2007 -fecha de sus respectivos vencimientos- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, las designaciones transitorias efectuadas en la PROCURACION DEL TESORO DE LA NACION del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS por conducto del Decreto Nº 1324 de fecha 4 de octubre de 2006, conforme el detalle obrante en la planilla que como Anexo I forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las prórrogas de las designaciones transitorias referidas en el artículo 1º de este acto, son dispuestas con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 t.o. 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados en la presente medida deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 t.o. 1995-, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 26 de junio de 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I