---
Fecha: 2007-03-24
Título: DECRETO NACIONAL 267/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-03-27
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070000267
---
# DECLARACION DE INTERES PUBLICO NACIONAL LA CONSTRUCCION DEL "GASODUCTO DEL NOROESTE ARGENTINO".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Declárase de Interés Público Nacional la construcción del "Gasoducto del Noreste Argentino" (GNEA) cuyo objetivo es promover el abastecimiento de gas natural en las regiones del Noreste Argentino no cubiertas actualmente con dicho servicio, contribuir a asegurar el abastecimiento doméstico de energía, y aumentar la confiabilidad del sistema energético.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Otórgase a ENERGIA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (ENARSA) una Concesión de Transporte, según lo previsto en los Artículos 28, 39 y concordantes de la Ley Nº 17.319, para transportar gas con punto de partida, en jurisdicción nacional, desde la frontera con la REPUBLICA DE BOLIVIA en el norte de la Provincia de SALTA, y atravesando las Provincias de FORMOSA, CHACO, SANTA FE y hasta las proximidades de la Ciudad de San Jerónimo, en la Provincia de SANTA FE, de conformidad con la traza provisoria que se aprueba por el presente decreto, destinada a poner en operación del Gasoducto del Noreste Argentino (GNEA).

El término de dicha concesión será de TREINTA Y CINCO (35) años contados desde la fecha de publicación del presente decreto, sin perjuicio de las eventuales renovaciones que pudieran corresponder conforme la normativa vigente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - ENERGIA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (ENARSA) deberá construir, mantener, operar y prestar el servicio de transporte de acuerdo con los términos previstos en las Leyes Nº 17.319 y Nº 24.076, sus reglamentaciones, lo dispuesto en el presente decreto, en el PROTOCOLO ADICIONAL AL ACUERDO DE ALCANCE PARCIAL SOBRE INTEGRACION ENERGETICA ENTRE ARGENTINA Y BOLIVIA PARA EL SUMINISTRO DE GAS NATURAL DE LA REPUBLICA DE BOLIVIA AL GASODUCTO DEL NORESTE ARGENTINO suscrito en la Ciudad de Sucre, REPUBLICA DE BOLIVIA, del 14 de octubre de 2004, y en el CONVENIO MARCO ENTRE BOLIVIA Y ARGENTINA PARA LA VENTA DE GAS NATURAL Y LA REALIZACION DE PROYECTOS DE INTEGRACION ENERGETICA, suscripto el 29 de junio de 2006 en la Localidad de Hurlingham, Provincia de BUENOS AIRES, REPUBLICA ARGENTINA.

A esos efectos, podrá contratar con empresas privadas, públicas o mixtas, parcial o totalmente, los trabajos necesarios para llevar adelante el proyecto, siguiendo para ello, los procedimientos previstos por la normativa vigente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Apruébase la traza provisoria del Gasoducto del Noreste Argentino (GNEA) de conformidad con las especificaciones técnicas previstas en los ANEXOS I y II del presente decreto. ENERGIA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (ENARSA) deberá presentar al ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, para su aprobación, la traza definitiva del proyecto, sus especificaciones técnicas, y la documentación ambiental exigida por la normativa vigente.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Las tarifas de transporte aplicables por ENERGIA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (ENARSA) para la prestación de servicios de transporte a través del Gasoducto del Noreste Argentino (GNEA) serán determinadas y ajustadas por el ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, en base a lo previsto por la normativa vigente.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Instrúyese al ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS para que realice y ponga a disposición de la SECRETARIA DE ENERGIA y de ENERGIA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (ENARSA) todas las acciones, estudios técnico-económicos y modelos económicos y/o tarifarios necesarios, a los efectos de llevar adelante el procedimiento previsto en el presente decreto.

<a id="7"></a>
Art. 7º - La empresa ENERGIA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (ENARSA) deberá someter a consideración del ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS), organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, toda la información técnico-económica necesaria para la construcción, operación y mantenimiento del gasoducto.

<a id="8"></a>
Art. 8º - ENERGIA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (ENARSA) estará obligada a permitir el acceso indiscriminado de terceros a la capacidad de transporte de su sistema que no esté comprometida para transportar los volúmenes de gas natural contratados.

<a id="9"></a>
Art. 9º - ENERGIA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (ENARSA) tendrá a su cargo la realización de las actividades y gestiones necesarias para constituir las servidumbres mineras de ocupación y de paso sobre los fundos atravesados por el gasoducto y/o afectados por sus instalaciones complementarias, conexas o vinculadas al mismo, incluyendo los sistemas de comunicaciones respectivos, con ajustes a las disposiciones legales y reglamentarias aplicables en la materia.

El ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS) organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARIA DE ENERGIA dependiente del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS autorizará las servidumbres administrativas de acuerdo con las disposiciones de los Artículos 22 y 52 de la Ley Nº 24.076 y demás normas reglamentarias.

El ENTE NACIONAL REGULADOR DEL GAS (ENARGAS) estará facultado, al momento de aprobar la traza definitiva del gasoducto, para disponer el otorgamiento de una servidumbre administrativa general sobre toda la traza del proyecto, de carácter provisorio, a los fines de facilitar el inicio de las obras, sin perjuicio de la posterior constitución de las servidumbres particulares sobre los fundos que resulten afectados, y de la obligación de ENERGIA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (ENARSA) de constituir fianza suficiente a fin de garantizar las indemnizaciones por eventuales daños y perjuicios a los propietarios superficiarios.

<a id="10"></a>
Art. 10. - ENERGIA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (ENARSA) estará autorizada a realizar la cesión de la concesión otorgada por el presente decreto a cualquier sociedad controlada que decida constituir a los fines de concretar la construcción, operación y mantenimiento del Gasoducto del Noreste Argentino (GNEA).

<a id="11"></a>
Art. 11. - ENERGIA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (ENARSA) o la filial que se cree a tal efecto, estarán, indistintamente, autorizadas para realizar la cesión en garantía o fiduciaria de la concesión de transporte otorgada por el artículo 2º del presente decreto, en los términos de los Artículos 1197, 1434, 3209 y concordantes del Código Civil, Artículo 73 de la Ley Nº 17.319, y con los alcances establecidos en la Ley Nº 24.441, a fin de garantizar el cumplimiento de las obligaciones del financiamiento que se obtenga para la construcción del "Gasoducto del Noreste Argentino" (GNEA). El contrato de cesión o de fideicomiso que se celebre deberá ser aprobado por el SEÑOR JEFE DE GABINETE DE MINISTROS, debiendo reunir el cesionario o cesionarios finales o el fiduciario a los que se les pudiere transmitir los derechos cedidos, las condiciones requeridas para ser titular de la concesión de transporte.

<a id="12"></a>
Art. 12. - Con el fin de acompañar al ESTADO NACIONAL en el esfuerzo que se está realizando para apoyar la concreción de la obra objeto del presente decreto, invítase:

a) A las Provincias suscriptoras del ACUERDO FEDERAL PARA EL LANZAMIENTO DEL GASODUCTO DEL NORESTE ARGENTINO, a eximir del impuesto de sellos a los actos, contratos y operaciones vinculados con las obras previstas en el presente decreto, lo cual incluirá y no estará limitado a las entregas o recepciones de dinero; las transferencias de acciones gratuitas u onerosas, contratos de construcción, contratos de servicios, contratos de gerenciamiento, y contratos de financiamiento vinculados en forma directa o indirecta a la construcción, operación, y mantenimiento del Gasoducto del Noreste Argentino (GNEA), los contratos de transporte de gas, reventa de capacidad de transporte, reventa de gas en el punto de entrega del sistema de transporte, los contratos de compraventa de gas, las ventas de gas "spot", y así como cualquiera de las operaciones que se realicen en el MERCADO ELECTRONICO DE GAS (MEG) previsto en el Decreto Nº 180 del 13 de febrero de 2004, cualquiera sean los sujetos de la industria del gas que los realicen, siempre que estén referidas a bienes transados vinculados al referido gasoducto, en un todo de acuerdo con lo establecido en el referido ACUERDO FEDERAL PARA EL LANZAMIENTO DEL GASODUCTO DEL NORESTE ARGENTINO y sus actas complementarias.

b) A las Provincias y Municipios involucrados; a facilitar la tramitación de los estudios de impacto ambiental y otros trámites que requiera la normativa interna de cada jurisdicción, otorgándole a la concreción y puesta en marcha del Gasoducto del Noreste Argentino (GNEA), el carácter de Trámite Preferencial.

c) A las Provincias y Municipios involucrados: a conceder el derecho de uso y ocupación gratuito de la tierra pública, del dominio público provincial o municipal, del dominio fiscal, y del dominio privado de las respectivas jurisdicciones, para que sea afectada por la traza del Gasoducto del Noreste Argentino (GNEA), así como también la utilización y uso gratuito del suelo, subsuelo, espacio aéreo, calles, caminos, puentes, aguas públicas, y todo tipo de lugares de dominio público, siempre que sean destinados a la colocación, operación y mantenimiento de las cañerías e instalaciones complementarias del referido gasoducto, del servicio de transporte, sus ampliaciones, ramales de aproximación, líneas de comunicación, interconexiones con terceros, así como también las futuras redes de distribución de gas natural; y ello en un todo de acuerdo con lo establecido en el ACUERDO FEDERAL PARA EL LANZAMIENTO DEL GASODUCTO DEL NORESTE ARGENTINO del 24 de noviembre de 2003, y su Acta Complementaria.

<a id="13"></a>
Art. 13. - Será Autoridad de Aplicación del presente decreto el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="14"></a>
Art. 14. - La Autoridad de Aplicación del presente decreto estará facultada para dictar normas reglamentarias, complementarias y aclaratorias del mismo.

<a id="15"></a>
Art. 15. - Instrúyese a la ESCRIBANIA GENERAL DE GOBIERNO DE LA NACION, de conformidad con lo previsto en el Artículo 55 de la Ley Nº 17.319, a protocolizar en el Registro del Estado Nacional sin cargo, el presente decreto y todo otro instrumento que correspondiere, otorgando testimonio del título de la Concesión de Transporte a su titular.

<a id="16"></a>
Art. 16. - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

Anexo I

## ANEXO II

ANEXO II ESPECIFICACION TECNICA DEL GASODUCTO DEL NORESTE ARGENTINO El Gasoducto del Noreste Argentino (GNEA) es un conducto troncal que transportará gas natural desde la REPUBLICA DE BOLIVIA hasta las regiones Noreste y Litoral de la REPUBLICA ARGENTINA.

Cabecera:

La cabecera del Gasoducto estará situada en las inmediaciones de la Planta GLP Yacuiba YACIMIENTOS PETROLIFEROS FISCALES BOLIVIANOS (en adelante YPFB) y su localización precisa será definida próximamente de común acuerdo entre YPFB y ENERGIA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (en adelante ENARSA).

El gas natural cargado en ese punto podrá ser gas seco residual de la Planta GLP Yacuiba o bien gas rico apto para su transporte por gasoductos.

Derivaciones:

La obra proyectada incluye la construcción de las derivaciones desde las que partirán ramales zonales y vinculaciones cuya ejecución está fuera del alcance del trabajo asumido por ENARSA.

Las derivaciones principales proyectadas son las siguientes:

Derivación Mosconi, situada aproximadamente en progresiva 100 transferirá gas a Transportadora de Gas del Norte (TGN). La vinculación entre ambos sistemas (7 Km) estará a cargo de TGN.

Derivación Los Blancos, situada aproximadamente en progresiva 267, transferirá gas a un nuevo ramal que abastecerá a varias Localidades del oeste salteño entre ellas Rivadavia y J. V. Gonzalez.

Derivación Ibarreta, situada aproximadamente en progresiva 630, transferirá gas a un nuevo ramal que abastecerá a varias Localidades de la Provincia de FORMOSA entre ellas la ciudad de FORMOSA.

Este ramal podrá eventualmente suministrar gas a la REPUBLICA DEL PARAGUAY.

Derivación Saenz Peña, situada aproximadamente en progresiva 833, transferirá gas a un nuevo ramal que abastecerá a Localidades de CHACO, CORRIENTES y MISIONES.

Derivación San Bernardo, situada aproximadamente en progresiva 894, transferirá gas a un nuevo ramal que abastecerá a Localidades del oeste chaqueño, entre otras, Las Breñas y Charata.

Derivación Vera, situada aproximadamente en progresiva 1202, transferirá gas a un nuevo ramal que abastecerá a poblaciones santafecinas, entre otras, Vera y Reconquista.

Derivación Crespo, situada aproximadamente en progresiva 1301, transferirá gas a un nuevo ramal que abastecerá a Localidades Santafecinas tales como Gobernador Crespo y San Javier.

Derivación San Justo, situada aproximadamente en progresiva 1350, transferirá gas un nuevo ramal que abastecerá la Ciudad Santafecina de San Justo.

Derivación Videla, situada aproximadamente en progresiva 1373, transferirá gas a un nuevo ramal que abastecerá a las Localidades Santafecinas de Videla y Helvecia.

Derivación Coronda, será el punto final del Gasoducto y estará situada aproximadamente en progresiva 1490, transferirá gas al Gasoducto San Jerónimo - SANTA FE cuyo operador es TGN. La vinculación entre ambos sistemas estará a cargo de TGN.

Características físicas del Gasoducto:

Sujeto a los ajustes que defina la ingeniería básica, las características principales serán las siguientes:

Tubería de acero, API 5L X70. Presión MAPO 95 bar.

Diámetro de tubería, 36" en los primeros 100 Km y 30" en el tramo restante.

Sistema de diseño, será 600 psi.

Espesor, a determinar en ingeniería básica.

Estación compresora Yacuiba, potencia estimada 20000 HP.

Estación compresora Mosconi, potencia estimada 5000 HP.

Estación compresora Santa Fe, potencia estimada 5000 HP.

Estación de medición de ingreso de gas y medición fiscal, situada en Estación Compresora Yacuiba.

Estación de medición fiscal de ingreso de gas a Argentina, situada en Estación Compresora Mosconi.

Soporte de comunicaciones para telefonía, telemedición y telecomando, basado en la operación de una fibra óptica dedicada que se construirá en forma paralela a la cañería en todo el recorrido.

Soporte de telecomunicaciones back up, vía satélite.

Telemedición de todas las derivaciones primarias y secundarias.

Serán telecomandadas las válvulas principales de las trampas de scraper y todas las estaciones compresoras.

Manejo operativo del sistema de transporte desde el Centro de Control Operativo ubicado en las cercanías de la Ciudad de SANTA FE.

Construcción de al menos TRES (3) bases de mantenimiento ubicadas en SALTA, CHACO y SANTA FE. La localización definitiva se definirá durante el desarrollo de la ingeniería básica.

Programa de Construcción:

Incluye los siguientes trabajos:

Estudio Ambiental Previo y relevamiento planimétrico de la traza, en ejecución desde Junio/06.

Este trabajo estará terminado en Diciembre/06.

Ingeniería Básica y Estudio de Impacto Ambiental, próximo a iniciarse. Tiempo máximo de ejecución CINCO (5) meses.

Presentaciones y aprobaciones del Proyecto por parte de autoridades bolivianas y argentinas.

EPC1 (ingeniería de detalle, compras, construcción y puesta en marcha) de la primera fase constructiva (primeros 100 Km) a efectuarse durante los años 2007 y 2008. Se prevé habilitar esta fase durante el segundo semestre del año 2008.

EPC2, correspondiente a la segunda fase constructiva, (91% de la inversión total) será efectuada durante los años 2007, 2008 y 2009. Esta fase será habilitada durante el segundo semestre del año 2009.

Programa de Inversiones:

Asumiendo una estimación de costos igual a 27 US$/pulgada-metro y 1800 US$/HP para la cañería y la potencia de compresión respectivamente, las inversiones aproximadas, valorizadas en millones de dólares estadounidenses, son las siguientes:

 Estudio Ambiental Previo y relevamiento planimétrico   434.000 Ingeniería Básica + EIA                              2.200.000 Auditoría de la I. Básica y EIA                        213.000 EPC1                                               108.000.000 EPC2                                             1.167.000.000 Inspección de EPC 1 y 2                              1.700.000 Costos de supervisión ENARSA                         1.160.000 Gestión de Servidumbres                                110.000 Compensación social                                 17.170.000 Indemnización por construcción                      49.560.000 Contingencias                                       35.010.000 Costo total estimado de la obra                  1.382.557.000  Los valores estimados son sin IVA