---
Fecha: 2008-02-28
Título: DECRETO NACIONAL 328/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-03-05
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000328
Id: 123456789-0abc-823-0000-8002soterced
---
# Designación transitoria en la Dirección General de Gestión Informática

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 10 de diciembre de 2007, en el cargo de DIRECTOR GENERAL DE GESTION INFORMATICA del MINISTERIO DEL INTERIOR (Nivel A, Grado 0, con Función Ejecutiva II), a D. Mariano Alberto RAMIREZ (D.N.I. Nº 24.907.714), con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III, Capítulo III, y VI,  artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o.1995) y a lo establecido por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 10 de diciembre de 2007, en el cargo de DIRECTOR DE SISTEMAS de la DIRECCION GENERAL DE GESTION INFORMATICA del MINISTERIO DEL INTERIOR (Nivel B, Grado 0, con Función Ejecutiva III), al Lic. D. Leonel Hernán MIGLIOLI (D.N.I. Nº 24.421.803), con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III, Capítulo III, y VI, artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o.1995) y a lo establecido por el artículo 7º de la  Ley Nº 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado con carácter transitorio, a partir del 10 de diciembre de 2007, en el cargo de DIRECTOR DE TECNOLOGIA Y SEGURIDAD de la DIRECCION GENERAL DE GESTION INFORMATICA del MINISTERIO DEL INTERIOR (Nivel B, Grado 0, con Función Ejecutiva III), al Ing. D. Gastón Mariano MARTIN (D.N.I. Nº 21.463.318), con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III, Capítulo III, y VI,  artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo establecido por el artículo 7º de la Ley Nº 26.337

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme a los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA -Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995)- en el término de CIENTO OCHENTA (180) días, contados a partir de la fecha de la respectiva designación transitoria.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.