---
Fecha: 2006-02-27
Título: DECRETO NACIONAL 217/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-03-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060000217
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA QUE AUTORIZA EL PRESTAMO DEVENGADO A FAVOR DE NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por autorizado el préstamo devengado a favor de la empresa NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA) con cargo a los créditos presupuestarios previstos para tal fin en la Ley Nº 25.967 de Presupuesto de la Administración Nacional para el ejercicio 2005. Asimismo, facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a otorgar préstamos a la mencionada empresa de acuerdo con los montos que se incluyan en las    Leyes de Presupuesto de la Administración Nacional de cada año, destinados a financiar la terminación del Proyecto ATUCHA II. Los préstamos otorgados y los que se otorguen junto a los intereses capitalizados se reembolsarán en TREINTA (30) cuotas anuales y consecutivas a partir del ejercicio posterior al primer año en que la Central Nuclear realice la puesta en servicio comercial de la generación de la energía prevista. Para tal fin se utilizarán las mismas condiciones financieras otorgadas por el    artículo 114 de la Ley Nº 11.672 (t.o. 2005) a la Entidad Binacional Yacyretá para la terminación de la Central Hidroeléctrica del mismo nombre.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exceptúase a NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA) de lo dispuesto por el artículo 5º inciso a) de la  Ley Nº 25.152, modificado por el artículo 48 de la Ley Nº 25.565, en lo que se refiere a la integración total o parcial de fondos fiduciarios con efecto al 31 de mayo de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por aprobado el Contrato de Fideicomiso de Administración "PLAN DE FINALIZACION ATUCHA II" de fecha 31 de mayo de 2005, suscripto entre NUCLEOELECTRICA ARGENTINA SOCIEDAD ANONIMA (NASA) y el BANCO DE INVERSION Y COMERCIO EXTERIOR SOCIEDAD ANONIMA (RICE S.A.) como fiduciario, que en copia autenticada se agrega como Anexo del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El presente acto entrará en vigencia a partir de la fecha de su dictado.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.