---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.193/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-07
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002193
Id: 123456789-0abc-391-2000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN LA DIRECCION DE COORDINACION DEL SISTEMA ESTADISTICO NACIONAL DEL INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 20 de marzo de 2007 la designación transitoria, en la Dirección de Coordinación del Sistema Estadístico Nacional, Nivel B, Función Ejecutiva III, de la Estadística Doña Beatriz Liliana GIRAUDO (M.I. N° 10.235.979), dependiente del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, administración desconcentrada en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

La prórroga de la designación del cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo previsto en los Títulos III -Capítulo III- y VI, Artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del  Anexo I al Decreto N° 993/91 T.O. 1995

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado al que se refiere en el Artículo 1° de la presente medida, deberá ser cubierto conforme el sistema de selección vigente y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto N° 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.