---
Fecha: 2010-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.252/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100002252
Id: 123456789-0abc-252-2000-0102soterced
---
# ASIGNACION DE LAS FUNCIONES DE JEFE DE DEPARTAMENTO ADMINISTRATIVO DE LA UNIDAD TURISTICA EMBALSE DE LA DIRECCION DE PRESTACIONES TURISTICAS DE LA SECRETARIA DE TURISMO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Asígnanse transitoriamente las funciones de Jefe de Departamento Administrativo de la Unidad Turística Embalse de la Dirección de Prestaciones Turísticas de la SECRETARIA DE TURISMO del MINISTERIO DE TURISMO, Nivel C del Agrupamiento General previsto en el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008 por el cual se homologó el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), a la señora Da.Teresa Inés LUNA (M.I. Nº 10.609.865), a partir de la notificación, de la presente medida, de conformidad con lo establecido en el Título X, Artículos 107 a 112 del citado Convenio Colectivo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La funcionaria subrogante percibirá la retribución correspondiente al cargo asignado en el artículo precedente con los suplementos que le correspondan, sin computar los adicionales propios, conforme lo indica el Artículo 109 del citado Convenio Colectivo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 51 - ex MINISTERIO DE INDUSTRIA Y TURISMO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.