---
Fecha: 2004-10-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.513/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-10-29
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040001513
Id: 123456789-0abc-315-1000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE RECURSOS HUMANOS Y CAPACITACION DE LA ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado transitoriamente a partir del 1º de octubre de 2004, en el ámbito de la ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES, en el cargo de Director de Recursos Humanos y Capacitación dependiente de la Dirección General de Coordinación Administrativa, Nivel B - Función Ejecutiva IV, al Licenciado Pablo Fabián D'ALESSANDRO (D.N.I. Nº 20.041.679), como excepción de lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 25.827, por los Títulos III, Capítulo III, y VI, artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o.

1995) y por el artículo 1º del Decreto Nº 1140/2002, en lo que concierne a la aprobación de la estructura organizativa conforme lo establecido en el artículo 19 del Decreto Nº 357/2002.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo mencionado en el artículo 1º del presente deberá ser cubierto conforme los mecanismos de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA aprobado por el Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la designación transitoria.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Entidad 107 - ADMINISTRACION DE PARQUES NACIONALES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.