---
Fecha: 2000-06-15
Título: DECRETO NACIONAL 485/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-06-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000485
---
# DECRETO REGLAMENTARIO DEL REGIMEN ESPECIAL DE SEGURIDAD SOCIAL PARA EMPLEADOS DEL SERVICIO DOMESTICO. MODIFICACION DE LA REGLAMENTACION DEL MONOTRIBUTO.

## TITULO I. REGIMEN SIMPLIFICADO PARA PEQUEÑOS CONTRIBUYENTES.

<a id="1"></a>
Artículo  1: (Nota de Redacción) Modifica Dec. 885/98.

<a id="2"></a>
Art. 2: Modifícase la cantidad mínima de empleados en relación de dependencia registrados, exigida para adherir al régimen simplificado por el artículo agregado a continuación del artículo 7 del Anexo de la Ley N. 24.977 y sus modificaciones, a los pequeños contribuyentes que queden encuadrados en las categorías  IV  a VII, ambas  incluidas,  en  la  forma  que  para cada caso se detalla a continuación:

 CATEGORIA                CANTIDAD MINIMA                         DE EMPLEADOS Categoría IV:                 1 Categoría V:                  2 Categoría VI:                 3 Categoría VII:                3

## TITULO II. REGIMEN ESPECIAL DE SEGURIDAD SOCIAL PARA EMPLEADOS DEL SERVICIO DOMESTICO.

<a id="3"></a>
Art.  3:  Apruébase  la  reglamentación del Régimen Especial  de Seguridad Social para Empleados del Servicio Doméstico, instituido por el artículo 21, Título  XVIII, de la Ley N. 25.239, la que se dispone mediante el Anexo que forma parte  integrante  del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4:  Las  disposiciones  del  presente decreto entrarán  en vigencia el día de su publicación en el Boletín Oficial y surtirán efecto a partir de la entrada en vigencia  de  los  Títulos XVII y XVIII de la Ley N. 25.239.

<a id="5"></a>
Art. 5: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional  del Registro Oficial y archívese.

## REGLAMENTACION DEL REGIMEN ESPECIAL DE SEGURIDAD SOCIAL PARA EMPLEADOS DEL SERVICIO DOMESTICO.

<a id="1"></a>
ARTICULO 1: Las prestaciones del Sistema Unico de la Seguridad Social correspondientes a los trabajadores del servicio doméstico, previstas en el artículo 2 del régimen especial que se reglamenta, se otorgarán sin perjuicio de las que puedan  corresponderle  al  trabajador en el Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones por los períodos en que hubiera aportado al régimen general.

La SECRETARIA DE SEGURIDAD SOCIAL, dependiente  del  MINISTERIO DE TRABAJO,  EMPLEO Y FORMACION DE RECURSOS HUMANOS, determinará  el modo en que  se compatibilizarán las prestaciones correspondientes al régimen general  y  al  régimen  especial  que  se  reglamenta.

<a id="2"></a>
ARTICULO 2: A los fines de las prestaciones previstas en los incisos i) y j) del artículo 2 del régimen especial que se reglamenta, la SUPERINTENDENCIA  DE SERVICIOS DE SALUD, dependiente del MINISTERIO DE SALUD dispondrá  la  creación de un registro en el que se podrán inscribir las entidades habilitadas al  efecto para ofrecer las prestaciones médicas y fijará las condiciones y requisitos que deben cumplir dichas entidades para su inscripción.

<a id="3"></a>
ARTICULO 3: Los aportes, tanto obligatorios como voluntarios, con destino al Seguro Nacional de Salud previstos en los artículos 3 y 4 del régimen especial que se reglamenta, serán destinados a la entidad por la que el trabajador opte, de acuerdo con el procedimiento que determinarán, en forma conjunta, la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA y la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, dependiente del MINISTERIO DE SALUD.

El presente régimen,  que incluye en el Sistema Nacional del Seguro de Salud a los trabajadores,  operará  en  forma  independiente del regulado por la Ley N. 23.661.

<a id="4"></a>
ARTICULO 4: Cuando los trabajadores domésticos sean jubilados, sus dadores de trabajo sólo deberán  ingresar  las contribuciones previstas en el artículo 3 del régimen especial que se reglamenta, las que tendrán como destino el Régimen Previsional Público del Sistema Integrado de Jubilaciones y Pensiones. Dichas cotizaciones no  traerán  para  el  trabajador jubilado  derecho a reajuste alguno en sus prestaciones previsionales.

<a id="5"></a>
*ARTICULO 5 - Cuando los trabajadores domésticos sean menores de 18 años, sus dadores de trabajo sólo deberán ingresar las cotizaciones con destino al Régimen del Seguro Nacional de Salud previstas  en el artículo 3 del régimen especial que se reglamenta.

<a id="6"></a>
ARTICULO 6: Facúltase a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA y a la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD, dependiente del MINISTERIO DE SALUD, en el marco de sus respectivas competencias, a dictar las normas complementarias necesarias para implementar el régimen especial  que  se reglamenta.