---
Fecha: 2016-03-30
Título: DECRETO NACIONAL 535/2016
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2016-03-31
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20160000535
Id: 123456789-0abc-535-0000-6102soterced
---
# Designación transitoria de la Directora Nacional del Sistema de Información, Monitoreo y Evaluación de Programas Sociales

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase, con carácter transitorio, a partir del 1° de febrero de 2016 y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el Cargo Nivel A - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) de Directora Nacional del Sistema de Información, Monitoreo y Evaluación de Programas Sociales de la SECRETARÍA EJECUTIVA del CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES de la PRESIDENCIA DE LA NACIÓN, autorizándose el pago correspondiente de la Función Ejecutiva Nivel II, a la Licenciada Da. María Soledad CUBAS (D.N.I. N° 28.031.187).

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1° de febrero de 2016.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 20-16 - CONSEJO NACIONAL DE COORDINACIÓN DE POLÍTICAS SOCIALES.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.