---
Fecha: 2000-05-12
Título: DECRETO NACIONAL 383/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-05-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000383
---
# CREACION DE EDUC AR SOCIEDAD DEL ESTADO.

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase  EDUC.AR,  SOCIEDAD DEL ESTADO, en jurisdicción del MINISTERIO DE EDUCACION, la que tendrá por objeto administrar, desarrollar  y  potenciar  el Portal Educativo existente  en dicho  Ministerio,  haciéndola  responsable    de   la  inclusión, creación, transmisión e intercambio de los contenidos  pertinentes para el conjunto del sistema educativo nacional.

<a id="2"></a>
Art. 2: El objetivo señalado en el artículo precedente  podrá ser cumplido por EDUC.AR, SOCIEDAD DEL ESTADO, directa o indirectamente, por sí o por terceros, con o sin el aporte del capital privado, debiendo asimismo generar los medios, instrumentos, contrataciones, asociaciones o todo otro tipo de mecanismos idóneos que  permitan,  de  manera  gradual:

a)  Establecer  una  red  de comunicación (Intranet),  por  la  que los  establecimientos educativos,  los  docentes y los alumnos se puedan conectar  al  Portal Educativo;

b)  Equipar  al conjunto de dichos establecimientos con infraestructura y con la correspondiente programación asegurando su mantenimiento y permanente  renovación  tecnológica,  a  fin de permitir el mejor uso posible del Portal Educativo.

<a id="3"></a>
Art.  3: Delégase en el señor Ministro de Educación la aprobación de los  Estatutos  de  EDUC.AR,  SOCIEDAD  DEL  ESTADO, así como la designación  de sus autoridades, debiendo dictar  el  conjunto  de actos que fuere  menester para alcanzar la consecución de los fines establecidos.

<a id="4"></a>
Art. 4: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.