---
Fecha: 2000-06-02
Título: DECRETO NACIONAL 446/2000
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2000-06-06
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20000000446
Id: 123456789-0abc-644-0000-0002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA SOBRE OBRAS SOCIALES.

<a id="1"></a>
*Artículo 1: A partir del 1 de enero de 2001, los beneficiarios del Sistema creado por las Leyes Nros. 23.660 y 23.661 podrán ejercer el derecho de opción consagrado en las normas citadas en el Visto, entre las siguientes entidades:

a) Cualquiera de las Obras Sociales indicadas en el artículo 1 de la Ley N. 23.660, con excepción de las indicadas en su inciso g), y del Instituto Nacional de Servicios Sociales para Jubilados y Pensionados.

b) Cualquiera de las Entidades que se hubieran adherido al Sistema de la Ley N. 23.661 y su modificatoria.

c) Cualquiera de las Entidades que  tengan por objeto específico la prestación de servicios de salud de conformidad con lo establecido en  el  presente  decreto y a la normativa  a  determinar  por  la Superintendencia  de    Servicios   de  Salud  como  Autoridad  de Aplicación. Estas Entidades deberán adicionar a su denominación la expresión  "Agente  Adherido al Sistema  Nacional  del  Seguro  de Salud".

<a id="2"></a>
*Art. 2: El ejercicio  del  derecho  de  opción  se regirá por las siguientes disposiciones:

a) Podrá ejercerse sólo una vez al año durante todo el año calendario y se hará efectiva a partir del primer día del tercer mes posterior a la  presentación  de  la solicitud.

b) Con audiencia de un representante de los Agentes Naturales del Sistema Nacional del Seguro de Salud designado por la Comisión Consultiva del Régimen de Traspaso creada por el artículo 6 del Decreto N. 504/98 y cuando se estime pertinente de los demás actores sociales involucrados, el Ministerio de Trabajo, Empleo y Formación de Recursos Humanos, la Superintendencia de Servicios de Salud y la Administración Federal de Ingresos Públicos dictarán las normas para la puesta en marcha integral del sistema y el ejercicio del derecho de opción antes del 22 de diciembre de 2000.

b.1)  A  la ADMINISTRACION NACIONAL DE LA SEGURIDAD SOCIAL para su procesamiento  y    actualización    del  padrón  de  beneficiarios.

b.2)  A  la  ADMINISTRACION  FEDERAL DE INGRESOS  PUBLICOS,  quien dentro del plazo de QUINCE (15) días informará a la SUPERINTENDENCIA DE  SERVICIOS  DE  SALUD sobre los aportes y contribuciones efectuados en los últimos DOCE  (12)  meses a la Entidad de origen.

b.3) A la Entidad de origen.

La solicitud de opción de cambio se efectuará  mediante formularios numerados cuyo texto será aprobado por la SUPERINTENDENCIA  DE SERVICIOS DE SALUD  y  será registrada  en la Entidad  en un libro especial rubricado por la Autoridad de Aplicación.

<a id="3"></a>
Art. 3: Las Entidades deberán brindar la más amplia información a los beneficiarios y entregar una cartilla que contenga los planes y programas de cobertura, bajo constancia de recibo.

<a id="4"></a>
Art. 4: Cuando ambos cónyuges fueran afiliados titulares deberán unificar sus aportes en una misma Entidad.

<a id="5"></a>
Art. 5: La  ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS arbitrará las medidas necesarias a fin de que, cuando se efectivice el cambio, se transfiera automáticamente a la Entidad elegida el total de los aportes que correspondan.

<a id="6"></a>
Art.  6: El afiliado que ejerza  su  derecho  de  opción  deberá hacerlo con  todos  los beneficiarios comprendidos en el artículo 9 de la Ley N. 23.660 y en las  condiciones establecidas en el mismo.

<a id="7"></a>
Art. 7: Las Entidades deberán  admitir  la  afiliación  de todo beneficiario  titular  del Sistema Nacional de Seguro de Salud que así lo solicite.

Tal  admisión  no  podrá hallarse  supeditada  al  cumplimiento  de condiciones ajenas a  las  establecidas en las normas vigentes, ni al estado de salud o edad de los beneficiarios, como tampoco podrán establecerse exámenes psicofísicos, declaraciones de salud u otros requisitos para su aceptación.  Queda prohibido establecer períodos de carencia para las prestaciones médicas obligatorias establecidas en las normas vigentes  o  las que se determinen en su reemplazo. Las Entidades no podrán decidir unilateralmente la baja de ningún afiliado.

<a id="8"></a>
Art. 8: No podrán ejercer el derecho de opción los beneficiarios una vez extinguida su relación laboral,  quedando la cobertura del PROGRAMA MEDICO OBLIGATORIO (PMO) a cargo  de  la Entidad a la que se encontraban afiliados durante los TRES (3) meses previstos en la Ley N. 23.660

<a id="9"></a>
*Art. 9: La Entidad receptora se obliga a brindar, a los afiliados, un único Plan Médico Asistencial, que contenga la totalidad de las prácticas y servicios comprendidos en el Programa Médico Obligatorio dispuesto por el Decreto N. 492/95, y las Resoluciones N. 247/96 del ex MINISTERIO DE SALUD Y ACCION SOCIAL y sus modificatorias y N.

939/00 del MINISTERIO DE SALUD. Complementariamente, los afiliados podrán convenir con la entidad, la cobertura de las prestaciones médicas adicionales no esenciales, o mejores condiciones de confort.

Esta cobertura adicional deberá contar con la aprobación previa de la Superintendencia de Servicios de Salud.

<a id="10"></a>
Art. 10: Los trabajadores podrán ejercer el derecho de opción desde el momento mismo del inicio de la relación laboral.

<a id="11"></a>
Art. 11: Los afiliados que hubieren cambiado de entidad deberán permanecer como  mínimo  UN  (1)  año en ella y, vencido ese plazo, podrán ejercer una nueva opción.

<a id="12"></a>
Art. 12: Dentro de los TREINTA (30) días contados a partir de la vigencia del presente Decreto la SUPERINTENDENCIA  DE SERVICIOS DE SALUD deberá:

a) Establecer las condiciones jurídicas, económicas y prestacionales que deberán cumplir las entidades comprendidas en el artículo 1 para adherir a este sistema.

b) Establecer el procedimiento de adhesión.

<a id="13"></a>
Art.  13: La  SUPERINTENDENCIA  DE  SERVICIOS DE SALUD, en su calidad  de  Autoridad  de  aplicación,  dictará  las  normas  que resulten necesarias para la implementación del presente.

<a id="14"></a>
Art. 14: Suprímese a partir del 1 de enero de 2001 la ADMINISTRACION DE PROGRAMAS ESPECIALES, creada  por Decreto N. 53 de fecha 15 de enero de 1998.

<a id="15"></a>
*Art. 15: La Superintendencia de Servicios de Salud adoptará las medidas  necesarias  tendientes a garantizar la cobertura  de  las prestaciones médicas especiales alta complejidad o de alto costo y baja frecuencia de utilización,  y las de discapacidad, para aquellos beneficiarios de entidades que no hayan recibido la distribución automática prevista en el inciso c) del artículo 24 de la Ley N.

23.661, modificado por el presente Decreto.

<a id="16"></a>
Art. 16: Sustitúyense los incisos  a) y b) del artículo 19 de la Ley N. 23.660 por los siguientes:

a) A la orden de la entidad que corresponda, los porcentajes que a continuación se detallan de la suma de la contribución y los aportes que prevén los incisos  a)  y b) del artículo 16 de esta ley.

a.1)  El  NOVENTA POR CIENTO (90%) cuando las remuneraciones brutas mensuales  sean  de  hasta  PESOS  SETECIENTOS  ($  700)  inclusive.

a.2) El OCHENTA  Y CINCO POR CIENTO (85%) cuando las remuneraciones brutas mensuales  sean  superiores  a  PESOS SETECIENTOS ($ 700) y hasta PESOS MIL QUINIENTOS ($ 1.500) inclusive.

a.3) El OCHENTA POR CIENTO (80%) cuando las  remuneraciones  brutas mensuales  sean  superiores  a  PESOS  MIL  QUINIENTOS  ($  1.500).

Todo  ello sin perjuicio de las prescripciones pertinentes de  los Decretos  292 del 14 de agosto de 1995 y 492 del 2 de septiembre de 1995.

b) Los porcentajes que a continuación se detallan de la suma de la contribución  y  los  aportes  que  prevén  los incisos a) y b) del artículo  16  de  esta  ley,  se destinarán al FONDO  SOLIDARIO  DE REDISTRIBUCION, a las cuentas que determine la reglamentación:

b.1) El DIEZ POR CIENTO (10%) cuando las remuneraciones brutas mensuales sean de hasta PESOS SETECIENTOS ($ 700), inclusive.

b.2) El QUINCE POR CIENTO (15%)  cuando  las  remuneraciones brutas mensuales sean superiores a PESOS SETECIENTOS  ($  700)  y  hasta PESOS MIL QUINIENTOS ($ 1.500), inclusive.

b.3)  EL  VEINTE  POR CIENTO (20%) cuando las remuneraciones brutas mensuales  sean  superiores  a  PESOS  MIL  QUINIENTOS  ($  1.500).

Todo ello sin perjuicio  de  las prescripciones pertinentes de los Decretos  Nros. 292 del 14 de agosto  de  1995  y  492  del  2  de septiembre de 1995.

<a id="17"></a>
Art. 17: Sustitúyese el inciso a) del artículo 22 de la Ley N.

23.661 por el siguiente:

a) El DIEZ POR CIENTO (10%) de la suma de la contribución y los aportes  que  prevén  los incisos a) y b) del artículo  16  de la Ley N. 23.660, de los sueldos  de  hasta  PESOS SETECIENTOS ($ 700) mensuales inclusive; el QUINCE POR CIENTO (15%) de la suma de la contribución  y los aportes que prevén los incisos a) y b) del artículo 16 de la Ley  N. 23.660,  de los sueldos superiores a PESOS SETECIENTOS ($ 700) y hasta PESOS MIL QUINIENTOS ($ 1.500), inclusive, y el VEINTE POR CIENTO (20%) de la suma de la contribución  y los aportes que prevén los incisos a) y b) del artículo 16 de la Ley N. 23.660, de los sueldos superiores a PESOS MIL QUINIENTOS ($ 1.500).

<a id="18"></a>
*Art. 18: Nota de Redacción: Derogado por art. 7 del Decreto N.

446/00.

<a id="19"></a>
*Art. 19: Sustitúyese  el  artículo  24 de la Ley N. 23.661 por el siguiente:

"ARTICULO 24. - Los recursos del Fondo Solidario de Redistribución serán  destinados por la SUPERINTENDENCIA DE SERVICIOS DE SALUD a:

a) Atender los gastos administrativos y de funcionamiento de la Superintendencia de Servicios de Salud, con el tres por ciento (3%) de la totalidad de los recursos del mencionado fondo en cada período presupuestario.

b) Subsidiar automáticamente a aquellos beneficiarios que, por todo concepto, perciban menores ingresos, con el propósito de equiparar sus niveles de cobertura obligatoria, según establezca la reglamentación.

c) La cobertura de prestaciones médicas especiales de alta complejidad o elevado costo y baja frecuencia de utilización y las de discapacidad. Se distribuirá, automáticamente, entre los agentes del Seguro de Salud que lo soliciten y que cumplan con los requisitos técnicos y financieros para garantizar la cobertura de dichas prestaciones, un monto mínimo de PESOS UNO ($1) mensual por beneficiario.

d) Supletoriamente, constituir reservas líquidas destinadas a atender posibles desequilibrios financieros originados por la mora en los aportes y contribuciones del Sistema.

e) El eventual excedente del Fondo Solidario de Redistribución permanecerá en el Sistema Nacional del Seguro de Salud.".

<a id="20"></a>
Art.  20: El Tesoro Nacional integrará al Fondo  Solidario de Redistribución  un  monto  equivalente  al  impuesto efectivamente ingresado y que le corresponda a la Nación, con imputación al artículo 2 inciso i) de la Ley N. 25.239

<a id="21"></a>
Art.  21: Las modificaciones introducidas por los artículos 16, 17, 18, 19  y 20 precedentes, comenzarán a regir a partir del 1 de enero de 2001.

<a id="22"></a>
Art. 22: Derógase a partir del 1 de enero de 2001 toda norma que se oponga al presente.

<a id="23"></a>
Art. 23: Dése cuenta al HONORABLE CONGRESO DE LA NACION en virtud de o dispuesto por el artículo 99, inciso 3, de la Constitución Nacional.

<a id="24"></a>
Art. 24: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.