---
Fecha: 2015-07-30
Título: DECRETO NACIONAL 1.488/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001488
Id: 123456789-0abc-884-1000-5102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias en la Subsecretaría de Coordinación Administrativa del Ministerio de Defensa

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogado, a partir del 17 de diciembre de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del dictado de la presente medida el plazo fijado en el artículo 1° del Decreto N° 1645/14, por el cual se prorrogó en última instancia la designación transitoria efectuada por el Decreto N° 1044/13 en el cargo de Director General de Administración dependiente de la SUBSECRETARÍA DE COORDINACIÓN ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE DEFENSA a Don Walter Nelson Adriel RABBIA (DNI. N° 29.270.034) Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto N° 2098/08 y modificatorios, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del mencionado Convenio Colectivo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes y según lo establecido, respectivamente en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP) homologado por Decreto N° 2098/08 y modificatorios, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.