---
Fecha: 2009-03-25
Título: DECRETO NACIONAL 226/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-03-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000226
Id: 123456789-0abc-622-0000-9002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTOR DE DIFUSION PRESIDENCIAL DE LA UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado, con carácter transitorio, a partir del 1º de octubre de 2008 y por CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, como Director de Difusión Presidencial de la UNIDAD DE COMUNICACION PRESIDENCIAL de la PRESIDENCIA DE LA NACION, en un cargo Nivel B - Grado 0 Función Ejecutiva Nivel III, al Licenciado Gustavo Adrián VILLAFAÑE (D.N.I. Nº 28.585.603).

<a id="2"></a>
Art. 2º - La designación se dispone con carácter de excepción a lo dispuesto en los Títulos III, Capítulo III y VI, artículo 71 - primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y a lo dispuesto por el artículo 7º de la  Ley Nº 26.337 y de la Ley Nº 26.422

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, por el artículo 120 y en el Título II Capítulos III, IV y VIII del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial Homologado por Decreto Nº 2098/08, debiendo ser cubierto conforme al sistema de selección previsto, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente  decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.