---
Fecha: 2005-11-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.429/2005
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2005-11-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20050001429
Id: 123456789-0abc-924-1000-5002soterced
---
# VIAJE OFICIAL A VENEZUELA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase para acompañar al Primer Magistrado con motivo del viaje oficial a la ciudad de PUERTO ORDAZ (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA), a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La misión a que se refiere la presente medida se iniciará el día 20 y culminará el día 22 de noviembre de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. La COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE, la SECRETARIA GENERAL y la CASA MILITAR, todas ellas de la PRESIDENCIA DE LA NACION, la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, el MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, el MINISTERIO DEL INTERIOR y el MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA AL PRIMER MAGISTRADO CON MOTIVO DEL VIAJE OFICIAL A LA CIUDAD DE PUERTO ORDAZ (REPUBLICA BOLIVARIANA DE VENEZUELA) DIA 20 AL 22 DE NOVIEMBRE DE 2005 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Vocero Presidencial, D. Miguel Angel NUÑEZ - Señor Secretario Privado del señor Presidente de la Nación, D. Héctor Daniel MUÑOZ - Señor Secretario Adscripto para Asuntos Especiales del señor Presidente de la Nación, D. Julio Daniel ALVAREZ SECRETARIA GENERAL - Señor Subdirector General de Ceremonial, D. Rubén Andrés ZACARIAS - Señor Director de Sanidad, Doctor D. Luis Antonio BUONOMO CASA MILITAR - Señor Edecán Presidencial, Teniente Coronel D. Alejandro Guillermo GRAHAM JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Jefe de Gabinete de Ministros, Doctor D. Alberto Angel FERNANDEZ - Señorita Secretaria Privada del Jefe de Gabinete de Ministros, Da. Viviana CANTERO.

- Señor Fotógrafo Presidencial, D. Alejandro Alberto SCHAPAVALOFF MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION - Señor Subsecretario de Economía Agropecuaria, Doctor D. Javier María de URQUIZA - Señor Presidente del Instituto Nacional de Tecnología Agropecuaria, Ingeniero Agrónomo D.

Carlos Alberto CHEPPI MINISTERIO DEL INTERIOR - Señor Ministro del Interior, Dr. D. Aníbal Domingo FERNANDEZ - Señor Secretario Privado del Ministro del Interior, Licenciado D. Diego GONZALEZ ALAZARD MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO - Señor Secretario de Comercio y Relaciones Económicas Internacionales, Embajador D. Alfredo Vicente CHIARADIA - Señor Subsecretario de Integración Económica Americana y Mercosur, Embajador D. Eduardo Alberto SIGAL MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS - Señor Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, Arquitecto D. Julio Miguel DE VIDO - Señor Subsecretario de Combustible, Licenciado D. Cristian Alberto FOLGAR - Señor Director Ejecutivo del Organo de Control de Concesiones Viales, D. Claudio UBERTI - Señor Vocero de Prensa del Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. Alfredo SCOCCIMARRO - Señor Jefe de Ceremonial del Ministro de Planificación Federal, Inversión Pública y Servicios, D. José María OLAZAGASTI