---
Fecha: 2015-08-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.590/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-08-18
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150001590
Id: 123456789-0abc-095-1000-5102soterced
---
# Designaciones transitorias en la Dirección de Análisis y Diseño Organizacional de la Oficina Nacional de Innovación de Gestión de la Subsecretaría de Gestión y Empleo Público perteneciente a la Secretaría de Gabinete

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por limitadas a partir del 12 de noviembre de 2014, las designaciones transitorias efectuadas en los términos del Decreto N° 1017 del 2 de julio de 2012 y cuyas últimas prórrogas se efectuaron mediante el Decreto N° 2700 del 30 de diciembre de 2014, de la Dra. Diana Miriam BECCHI (D.N.I. N° 11.893.356) como Coordinadora de Análisis de Áreas Sociales, Educativas y de Seguridad y del Licenciado D. Luciano Daniel TANO (D.N.I. N° 26.277.952) como Coordinador de Análisis de Áreas Políticas, Económicas y Productivas, ambos cargos pertenecientes a la OFICINA NACIONAL DE INNOVACIÓN DE GESTIÓN de la SUBSECRETARÍA DE GESTIÓN Y EMPLEO PÚBLICO de la SECRETARÍA DE GABINETE de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, ambos cargos Nivel B - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por asignadas con carácter transitorio a partir del 12 de noviembre de 2014, a los agentes pertenecientes a la Planta Permanente, ambos Nivel B - grado 0 - Tramo General - Agrupamiento Profesional, consignados en el ANEXO que forma parte integrante de la presente, en las funciones, niveles y unidades organizativas que allí se detallan, autorizándose el pago de la Función Ejecutiva que en cada caso se indica del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008 y sus modificatorios. Las asignaciones de funciones se autorizan con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 108 del mencionado Escalafón y conforme lo preceptuado en el artículo 109 de dicho régimen escalafonario.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO

Tabla