---
Fecha: 2007-12-07
Título: DECRETO NACIONAL 1.908/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001908
Id: 123456789-0abc-809-1000-7002soterced
---
# CONVALIDASE LA DESIGNACION EN COMISION TRANSITORIA DE CADETES DEL EJERCITO, PARA QUE SE TRASLADARAN A LA CIUDAD DE NUEVA YORK, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, Y REALIZARAN EL INTERCAMBIO DE INFORMACION SOBRE LA FORMACION DEL OFICIAL EN LA ACADEMIA MILITAR DEL CITADO PAIS.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la designación en comisión transitoria, a partir del 11 de abril de 2007 y por el término de DOCE (12) días, de los Cadetes de IVto Año Jorge Alejandro TKACZ (D.N.I.Nº 27.458.487) y Luis Ricardo BONGIANINO (D.N.I. Nº 31.865.949) para que se trasladaran a la Ciudad de NUEVA YORK, ESTADOS UNIDOS DE AMERICA, y realizaran el Intercambio de Información sobre la formación del Oficial en la Academia Militar del citado país.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídanse las asignaciones al personal designado de los viáticos detallados en el anexo I, que forma parte del presente decreto, liquidados de acuerdo con lo establecido por el Decreto Nº 280 del 23 de febrero de 1995.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los gastos de transporte (vía aérea, ida y regreso) estuvieron a cargo de la DIRECCION GENERAL DE LOGISTICA DE MATERIAL (DIRECCION DE TRANSPORTE).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Convalídase la imputación presupuestaria de los gastos que demandó la comisión motivo del presente decreto con cargo a las partidas del Presupuesto de la Administración Nacional del Ejercicio 2007, JURISDICCION 4521, ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Convalídase el otorgamiento de los pasaportes correspondientes por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I SOLICITUD DE VIATICOS

Solicitud de viáticos