---
Fecha: 2013-07-08
Título: DECRETO NACIONAL 919/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000919
Id: 123456789-0abc-919-0000-3102soterced
---
# Prorroga de la designación transitoria de la Directora Nacional de Sistemas de Protección de Derechos de Niñas, Niños y Adolescentes de la Subsecretaría de Desarrollo Institucional e Integración Federal de la Secretaría Nacional de Niñez, Adolescencia y Familia.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 2 de febrero de 2013 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto, la designación de carácter transitorio efectuada oportunamente por el Decreto Nº 2313/10, prorrogada por su similar Nº 746/12, de la agente Lic. Elizabeth del Carmen MACIAS OYARZUN (D.N.I. Nº 18.754.506) en el cargo Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva II de DIRECTORA NACIONAL DE SISTEMAS DE PROTECCION DE DERECHOS DE NIÑAS, NIÑOS Y ADOLESCENTES dependiente de la SUBSECRETARIA DE DESARROLLO INSTITUCIONAL E INTEGRACION FEDERAL de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL, autorizándose el correspondiente pago del suplemento de Función Ejecutiva aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado en el artículo 1° deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.