---
Fecha: 2009-12-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.998/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-12-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001998
Id: 123456789-0abc-899-1000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas, a partir del 21 de noviembre de 2008, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la firma del presente acto, las designaciones transitorias efectuadas en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 2008/08 correspondientes al señor Darío Edgardo GOMEZ (D.N.I. Nº 14.799.337), Delegado en la Provincia del CHACO y a la señora Stella Maris VALLEJOS (D.N.I. Nº 10.524.803), Delegada en la Provincia de SANTA FE, ambos en el Nivel B, Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA), aprobado por el Decreto Nº 993/91, t.o. 1995.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por prorrogada, a partir del 21 de noviembre de 2008 y hasta el 30 de abril de 2009, la designación transitoria, efectuada en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION; LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS por el Decreto Nº 2008/08, correspondiente a la señora Paula LAMBERTINI (D.N.I. Nº 30.720.865), en un cargo Nivel B, Grado 0, del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SINAPA), aprobado por el Decreto Nº 993/91, t.o. 1995, como Asesora en Discriminación.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La prórroga de las designaciones transitorias referidas en el artículo 1º y 2º de este acto, es dispuesta con carácter de excepción a lo establecido en el Título II, Capítulo I,  artículo 11 y Título III, Capítulo II, del Anexo I al Decreto Nº 993/91, t.o. 1995

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados en el artículo 1º de la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto asignado a la Entidad 202 - INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACION, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA, SEGURIDAD Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.