---
Fecha: 2010-09-09
Título: DECRETO NACIONAL 1.288/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-09-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001288
Id: 123456789-0abc-882-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES EN LA SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por prorrogadas por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir de las fechas que en cada caso se indican en la planilla que, como Anexo I, forma parte integrante de esta medida y de acuerdo al detalle obrante en la misma, las designaciones transitorias efectuadas oportunamente mediante los Decretos Nº 1552/09 del Licenciado D. Guillermo Alfredo BELLINGI, Nº 1809/09 de D. Pedro Daniel JANICES, Nº 2023/09 del Licenciado D. Juan Francisco Alberto AIDUCIC y Nº 971/08 de D. Mariano GRECO y cuya última prórroga se efectuó por Decreto Nº 1785/09; autorizándose los correspondientes pagos por Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08 y con autorización excepcional por no cumplir con los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II Capítulo III del  decreto mencionado precedentemente en los casos exclusivos de D. Pedro Daniel JANICES y del Lic. D. Juan Francisco Alberto AIDUCIC.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los cargos mencionados en el artículo 1º, deberán ser cubiertos conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas indicadas en cada caso.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida se imputará con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto vigente para el corriente ejercicio para la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS

SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA