---
Fecha: 2013-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.796/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-11-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001796
Id: 123456789-0abc-697-1000-3102soterced
---
# Nombramiento en "misión permanente" al Coronel D. Gabriel Aníbal Camilli como Agregado de Defensa, Militar, Naval y Aeronáutico a la Embajada de la República Argentina en la República Federal de Alemania con extensión sobre el Reino de Suecia y la República de Austria.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Nómbrase en "misión permanente" y por el término de SETECIENTOS TREINTA (730) días, a partir de la firma del presente decreto, al Coronel D. Gabriel Aníbal CAMILLI (DNI Nº 16.776.567) como Agregado de Defensa, Militar, Naval y Aeronáutico a la EMBAJADA de la REPUBLICA ARGENTINA en la REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA con extensión sobre el REINO DE SUECIA y la REPUBLICA DE AUSTRIA.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO (Contaduría General del Ejército), procederá a liquidar y abonar los montos correspondientes, conforme a las normas y reglamentaciones en vigencia, a efectos de cumplir con la designación establecida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas del Presupuesto General de la Administración Nacional del Ejercicio 2014 y a los créditos que a tal efecto se prevean para los años sucesivos - Subjurisdicción 4521 - ESTADO MAYOR GENERAL DEL EJERCITO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Por la DIRECCION NACIONAL DE CEREMONIAL se otorgará el pasaporte correspondiente.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.