---
Fecha: 2003-08-21
Título: DECRETO NACIONAL 621/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-08-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000621
Id: 123456789-0abc-126-0001-3002soterced
---
# CONSTITUCION DE LA JUNTA NACIONAL DE CALIFICACIONES PARA EL PERSONAL MILITAR.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - Constitúyese la JUNTA  SUPERIOR DE CALIFICACIONES, la JUNTA DE CALIFICACIONES DE OFICIALES JEFES  y COMISION ASESORA PARA COMODOROS, la JUNTA DE CALIFICACIONES DE OFICIALES  SUBALTERNOS  de la FUERZA AEREA para el año 2003, con el personal que se detalla en el  Anexo  I,  que  forma  parte  integrante  del  presente Decreto.

<a id="2"></a>
Art.  2  -  Dichas  Juntas y/o Comisiones Asesoras se reunirán  en oportunidad y para los  fines  que  el Jefe de Estado Mayor General determine de acuerdo con lo prescripto  en la Ley N° 19.101 para el Personal  Militar  y  su  Reglamentación  para    la  Fuerza  Aérea.

<a id="3"></a>
Art.  3  -  Desígnase  Presidente de las Comisiones Asesoras  para VICECOMODOROS y MAYORES a  los Oficiales Superiores que se detallan en  el Anexo I, que forma parte  integrante  del  presente  Decreto.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Déjase  sin  efecto  toda  otra  medida administrativa anterior  relacionada  con  la  designación  de los  Presidentes  o Vocales  de  las  distintas  Juntas  y/o  Comisiones   Asesoras.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO  OFICIAL  y  archívese.

## CONSTITUCION DE LAS JUNTAS DE CALIFICACIONES PARA CONSIDERAR PERSONAL MILITAR SUPERIOR DE LA FUERZA AEREA.

<a id="1"></a>
JUNTA SUPERIOR DE CALIFICACIONES:

Presidente:

Brigadier D. Ricardo Luis ALTAMIRANO LE N° 7.954.672 Vocales:

Brigadier D. Víctor Patricio MULLER LE N° 8.451.515 Brigadier D. Heriberto ROZZI LE N° 7.626.849 Brigadier D. Héctor Eduardo RE LE N° 5.077.077 Brigadier D. Ernesto José PRIOR DNI N° 7.804.904 Brigadier D. Alberto Vicente BORSATO LE N° 5.089.771 Secretario:

Brigadier D. Alberto Vicente BORSATO LE N° 5.089.771 Informantes:

Brigadier D. Víctor Patricio MULLER LE N° 8.451.515 (Presidente Comisión Asesora para Comodoros) Brigadier D. Armando Raúl VALVERDE DNI N° 8.531.307 (Director General de Personal) JUNTA DE CALIFICACIONES DE OFICIALES JEFES Y COMISION ASESORA PARA COMODOROS:

Presidente:

Brigadier D. Víctor Patricio MULLER LE N° 8.451.515 Vocales:

Brigadier D. Guillermo José TESTONI SONZINI LE N° 8.538.087 Brigadier D. Carlos Alberto MORENO LE N° 8.295.216 Secretario:

Brigadier D. Carlos Alberto MORENO LE N° 8.295.216 Informantes:

Brigadier D. Norberto Rubén DIMEGLIO LE N° 8.295.444 (Presidente Comisión Asesora para Vicecomodoros) Brigadier D. Armando Raúl VALVERDE DNI N° 8.531.307 (Director General de Personal) Brigadier D. Miguel Alberto AGUILAR LE N° 7.646.847 (Presidente Comisión Asesora para Mayores) JUNTA DE CALIFICACIONES DE OFICIALES SUBALTERNOS:

Presidente:

Brigadier D. Heriberto ROZZI LE N° 7.626.849 Vocales:

Brigadier D. Norberto Rubén DIMEGLIO LE N° 8.295.444 Brigadier D. Armando Raúl VALVERDE DNI N° 8.531.307 Brigadier D. Miguel Alberto AGUILAR LE N° 7.646.847 Secretario:

Brigadier D. Miguel Alberto AGUILAR LE N° 7.646.847 Informantes:

Brigadier D. Armando Raúl VALVERDE DNI N° 8.531.307 (Director General de Personal).

Presidentes de las Comisiones Asesoras respectivas:

COMISION ASESORA PARA VICECOMODOROS Presidente:

Brigadier D. Norberto Rubén DIMEGLIO LE N° 8.295.444 COMISION ASESORA PARA MAYORES:

Presidente:

Brigadier D. Miguel Alberto AGUILAR LE N° 7.646.847