---
Fecha: 2008-12-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.287/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-01-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002287
Id: 123456789-0abc-782-2000-8002soterced
---
# MINISTERIO DE SALUD

<a id="1"></a>
Artículo 1º ? Dase por designado con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE PREVENCION Y CONTROL DE RIESGOS de la SECRETARIA DE PROMOCION Y PROGRAMAS SANITARIOS del MINISTERIO DE SALUD, Director de Epidemiología, cargo Nivel B Grado 0, con Función Ejecutiva de Nivel II, al DOCTOR Dn. Juan Carlos BOSSIO (D.N.I.

Nº 12.662.186), a partir del 1º de agosto de 2008.

La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a las disposiciones del Título III, Capítulo III y del artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del  Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios y del articulo 7º de la Ley Nº 26.337.

<a id="2"></a>
Art. 2º ? El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme con los sistemas de selección previstos en el Título III, Capítulos I y III del Anexo I del Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha citada en el artículo 1º.

<a id="3"></a>
Art. 3º ? El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4º ? Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.