---
Fecha: 2013-06-27
Título: DECRETO NACIONAL 847/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000847
Id: 123456789-0abc-748-0000-3102soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DEL GERENTE DE ADMINISTRACION, HACIENDA Y FINANZAS DE LA GERENCIA GENERAL DEL CONSEJO DIRECTIVO DEL INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente, a partir del día 1 de noviembre de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Contador Público Don Gabriel Alfredo BRUNO (M.I. Nº 21.445.112), Nivel 1 de Ejercicio Profesional, Tramo A, Grado 9, en el cargo de Gerente de la Gerencia de Administración, Hacienda y Finanzas dependiente de la Gerencia General del Consejo Directivo del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI), organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE INDUSTRIA, autorizándose el correspondiente pago de Función Directiva Nivel 2 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI), homologado por el Decreto Nº 109 de fecha 18 de diciembre de 2007, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de las Leyes Nros.

26.728 y 26.784 de Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2012 y 2013, respectivamente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección establecidos, respectivamente, por los Artículos 13 y 14 y el Título II, Capítulo II, Punto C del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI), homologado por el Decreto Nº 109/07, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del día 1 de noviembre de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se imputará a las partidas específicas del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2013 financiado con la Fuente de Financiamiento 11 - Tesoro Nacional para el INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGIA INDUSTRIAL (INTI).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.