---
Fecha: 2008-04-01
Título: DECRETO NACIONAL 551/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-04-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000551
Id: 123456789-0abc-155-0000-8002soterced
---
# CONVALIDACION DEL DEPLAZAMIENTO A LA CIUDAD DE BRASILIA - REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase el desplazamiento de la señora Da. Clarisa Margarita ROVIRA (M.I. Nº 14.222.857) entre los días 2 y 4 de octubre de 2007, a la ciudad de Brasilia -REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL-, a los fines señalados en el Visto y Considerando precedentemente expuestos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, el pago de los viáticos, correspondientes al Nivel Jerárquico I según lo dispone el Decreto Nº 280/95, por DOS Y MEDIO (2 y 1/2) días a la señora Da. Clarisa Margarita ROVIRA en la ciudad de Brasilia -REPUBLICA FEDERATIVA DEL BRASIL-.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Convalídase en el ámbito del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO la emisión de la orden de pasaje para el tramo BUENOS AIRES- BRASILIA-BUENOS AIRES, a favor de la señora Da. Clarisa Margarita ROVIRA.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los gastos que demande el cumplimiento del presente Decreto serán imputados a las partidas específicas del presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO para el ejercicio en vigencia.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.