---
Fecha: 2009-12-28
Título: DECRETO NACIONAL 2.289/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-01-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090002289
Id: 123456789-0abc-982-2000-9002soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIAS DE LA DIRECTORA DE COMPRAS, PATRIMONIO, SUMINISTROS Y SERVICIOS DE LA DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 4 de febrero de 2008, vencimiento del plazo establecido en el artículo 1º del Decreto Nº 1100/07, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente, la designación transitoria de la Doctora Fanny Elena CLEMENTE LAMAS (D.N.I. Nº 18.269.255) en el cargo de Directora de Compras, Patrimonio, Suministros y Servicios dependiente de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION ADMINISTRATIVA de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE SALUD, Nivel B - Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III, y el artículo 71, primer párrafo, primera parte, del  Anexo I al Decreto Nº 993/91 -T.O. 1995- y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="5"></a>
Art 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.