---
Fecha: 2009-11-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.722/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001722
Id: 123456789-0abc-227-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION CON CARACTER TRANSITORIO EN LA PLANTA PERMANENTE DE LA DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designado a partir del 1º de Junio de 2009, con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, al agente Juan Pablo NAVARRO (DNI Nº 30.753.746), en el cargo de Asistente Administrativo de la DIRECCION GENERAL DE ADMINISTRACION, Nivel D, Grado 0 del escalafón del Agrupamiento General del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por  Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la  Ley Nº 26.422.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio en la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR, a la agente, Carla Noelia MONTES (DNI Nº 28.383.585), en el cargo de Asistente de Prensa del Departamento de Prensa de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, Nivel D, Grado 0 del escalafón del Agrupamiento General del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.422.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos, según lo establecido respectivamente en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de aprobación del presente Decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto vigente, asignadas a la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR - O. D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES -.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.