---
Fecha: 2013-08-23
Título: DECRETO NACIONAL 1.203/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-28
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001203
Id: 123456789-0abc-302-1000-3102soterced
---
# Prórroga de una designación transitoria en el Instituto Nacional de Estadística y Censos.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada a partir del 9 de marzo de 2011 hasta el 31 de mayo de 2012, la designación transitoria del Licenciado en Economía Don Gustavo Daniel RODRIGUEZ (M.I. Nº 12.454.517), Nivel B, Función Ejecutiva Nivel III como Director de Consumo, Inversión y Sector Externo dependiente de la Dirección Nacional de Cuentas Nacionales del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, administración desconcentrada actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, aprobada mediante el Decreto Nº 858 de fecha 16 de junio de 2010

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1 de junio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, al Licenciado en Economía Don Gustavo Daniel RODRIGUEZ (M.I. Nº 12.454.517), Nivel A, en el cargo de Director Nacional de Cuentas Nacionales del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.728 y 26.784

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Servicio Administrativo Financiero 321 - INSTITUTO NACIONAL DE ESTADISTICA Y CENSOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.