---
Fecha: 2013-09-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.461/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001461
Id: 123456789-0abc-164-1000-3102soterced
---
# Prorroga de una designación transitoria en el Archivo Nacional de la Memoria de la Secretaría de Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 10 de abril de 2013 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria de la señorita Sabrina Analía STEPA (D.N.I. Nº 29.316.044), dispuesta por conducto del  Decreto Nº 2221/09, prorrogado por sus similares Nros. 2149/10, 1789/11 y 2147/12, en un cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto Nº 2098/08, de la planta permanente del ARCHIVO NACIONAL DE LA MEMORIA dependiente de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Asesora Analista en Indicadores Económicos, con carácter de excepción a los requisitos mínimos de acceso al Nivel C establecidos en el artículo 14 del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el  Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 10 de abril de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.