---
Fecha: 2008-05-07
Título: DECRETO NACIONAL 762/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-05-08
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080000762
Id: 123456789-0abc-267-0000-8002soterced
---
# APROBACION DEL MODELO DE CONVENIO DE GARANTIA A SUSCRIBIRSE CON EL BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) SOBRE AFIANZAMIENTO DE OBLIGACIONES FINANCIERAS DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES. APROBACION DE MODELO DE CONTRATO DE CONTRAGARANTIA CON LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Apruébase el Modelo de CONVENIO DE GARANTIA a suscribirse entre el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF) y la REPUBLICA ARGENTINA, que consta de TRES (3)    artículos, cuya copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español forman parte integrante del presente decreto como Anexo I, adjuntando como  Anexo II del presente, copia autenticada en idioma inglés y su traducción al idioma español de las "Condiciones Generales para Préstamos" fechadas el 1 de julio de 2005, que contienen modificaciones al 15 de octubre de 2006, del BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), compuesta por DIEZ (10) artículos, SESENTA Y UN (61) secciones y UN (1) apéndice.

Constituye objeto del Modelo de CONVENIO DE GARANTIA el afianzamiento de las obligaciones financieras a ser asumidas por la Provincia de BUENOS AIRES y emergentes del CONVENIO DE PRESTAMO BIRF Nº 7472-AR, a suscribirse entre el Gobierno de la Provincia de BUENOS AIRES y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF), por un monto de DOLARES ESTADOUNIDENSES DOSCIENTOS SETENTA MILLONES (U$S 270.000.000) y destinado a la implementación del "PROYECTO DE DESARROLLO DE LA INVERSION SUSTENTABLE EN INFRAESTRUCTURA DE LA PROVINCIA DE BUENOS AIRES - FASE II".

<a id="2"></a>
Art. 2º - Apruébase el Modelo de CONTRATO DE CONTRAGARANTIA a suscribirse entre la REPUBLICA ARGENTINA y la Provincia de BUENOS AIRES, que consta de SEIS (6) artículos, cuya copia autenticada forma parte integrante del presente decreto como Anexo III.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a suscribir los convenios cuyos Modelos se aprueban por los Artículos 1º y 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción o al funcionario o funcionarios que el mismo designe, a convenir y/o suscribir modificaciones a los convenios cuyos Modelos se aprueban por los Artículos 1º y 2º del presente decreto, siempre que las mismas no constituyan cambios sustanciales al objeto de la garantía, ni resulten en un incremento de su monto o modifiquen el procedimiento arbitral pactado.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Facúltase al señor Ministro de Economía y Producción a ejercer, en nombre y representación de la REPUBLICA ARGENTINA, todos los actos relativos a la implementación del CONVENIO DE GARANTIA y aquellos requeridos al Gobierno Nacional para la correcta ejecución del CONVENIO DE PRESTAMO BIRF Nº 7472-AR, a ser suscripto entre el Gobierno de la Provincia de BUENOS AIRES y el BANCO INTERNACIONAL DE RECONSTRUCCION Y FOMENTO (BIRF).

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXOS

<a id="1"></a>
Anexos