---
Fecha: 2007-12-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.862/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-12-10
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001862
Id: 123456789-0abc-268-1000-7002soterced
---
# DASE POR DESIGNADO GERENTE DE ADMINISTRACION Y OPERACIONES.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase a la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION, organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y de lo dispuesto por el Título II, Capítulo I, Artículo 11 y el Título III, Capítulo III y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 T.O. 1995, al solo efecto de posibilitar la cobertura transitoria del cargo que se detalla en el siguiente artículo, incorporado en el Nomenclador de Funciones Ejecutivas aprobado por Resolución Conjunta de la SUBSECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS y la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION Nº 56 del 24 de setiembre de 2004.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado transitoriamente, a partir del 1 de julio de 2007, en el cargo de Gerente de Administración y Operaciones, Nivel A Grado 0 Función Ejecutiva II, al Señor Aldo Alberto CANDOLFI (M.I. Nº 4.370.921).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en la presente medida deberá ser cubierto conforme con los Sistemas de Selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) - Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el Artículo 2º de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la SUPERINTENDENCIA DE SEGUROS DE LA NACION, organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SUBSECRETARIA DE SERVICIOS FINANCIEROS de la SECRETARIA DE FINANZAS del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.