---
Fecha: 2008-12-11
Título: DECRETO NACIONAL 2.137/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-12-22
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080002137
Id: 123456789-0abc-731-2000-8002soterced
---
# DESIGNACION EN LA ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO DE LA SECRETARIA DE TRANSPORTE.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Danse por designadas en la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO, organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS, a las personas consignadas en el Anexo I que forma parte integrante del presente, desde la fecha y con las categorías que en cada caso se menciona, de conformidad con los acuerdos individuales de cesión de contrato de trabajo suscriptos por dicho organismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Las designaciones aprobadas en el artículo precedente se disponen con carácter de excepción a lo establecido en el artículo 7º de las Leyes Nros. 26.198 y 26.337

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO, organismo actuante en la órbita de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES, dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I

ADMINISTRACION GENERAL DE PUERTOS SOCIEDAD DEL ESTADO