---
Fecha: 2009-11-12
Título: DECRETO NACIONAL 1.736/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-17
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001736
Id: 123456789-0abc-637-1000-9002soterced
---
# PROCEDIMIENTO DE SELECCION Y CLASIFICACION PARA LAS FUERZAS ARMADAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Facúltase a la Ministra de Defensa a establecer el procedimiento de selección y clasificación que regirá para las Fuerzas Armadas en lo relativo a las propuestas de ascenso a la categoría de Oficial Superior o dentro de ella y en las de permanencia en el grado o retiro de dicho Personal del Cuadro Permanente de las Fuerzas Armadas. La Ministra de Defensa podrá, asimismo, dictar, con la misma finalidad, las normas que resulten pertinentes en relación a los Oficiales Jefes y Subalternos.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Los Jefes de los Estados Mayores Generales de las Fuerzas Armadas, sin perjuicio de lo dispuesto en el    artículo anterior, elevarán al MINISTERIO DE DEFENSA, en la fecha que éste oportunamente determine, el detalle de las vacantes para cada grado y la nómina del Personal Superior del Cuadro Permanente de las Fuerzas Armadas en condiciones reglamentarias de ascenso, permanencia en el grado, pase a retiro o baja. Asimismo, deberán acompañar el asesoramiento que hayan producido las respectivas juntas de calificaciones, la clasificación que se les proponga otorgar al personal involucrado, así como toda otra información que al respecto el MINISTERIO DE DEFENSA solicitare.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La Ministra de Defensa, en ocasión de llevar a cabo el proceso de evaluación de los Oficiales considerados, podrá requerir al Jefe del Estado Mayor Conjunto y a los Jefes de los Estados Mayores Generales de las Fuerzas Armadas opinión reservada, escrita y fundada en los antecedentes profesionales del Oficial tratado, sobre su ascenso, permanencia en el grado, retiro o baja.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El MINISTERIO DE DEFENSA analizará la formación militar, los cargos desempeñados, funciones desarrolladas, méritos de la carrera y la idoneidad de cada uno de los Oficiales que hayan sido considerados, así como las políticas de ascenso y los perfiles deseados, pudiendo requerir de organismos públicos la información que considere necesaria para completar los antecedentes de dichos Oficiales.

<a id="5"></a>
Art. 5º - La Ministra de Defensa establecerá la clasificación de dichos Oficiales como resultado del análisis precedente, previo a elevar las correspondientes propuestas de ascenso al PODER EJECUTIVO NACIONAL.

<a id="6"></a>
Art. 6º - El MINISTERIO DE DEFENSA comunicará a los respectivos Estados Mayores Generales de las Fuerzas Armadas la clasificación a la que se refiere el artículo anterior a los efectos que correspondan.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Facúltase a la Ministra de Defensa a dictar las normas complementarias de la presente medida.

<a id="8"></a>
Art. 8º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.