---
Fecha: 2012-08-29
Título: DECRETO NACIONAL 1.543/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-09-04
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120001543
Id: 123456789-0abc-345-1000-2102soterced
---
# PRORROGAN DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN LA SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO DE LA PRESIDENCIA DE LA NACION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del vencimiento del término establecido en el artículo 3º del Decreto Nº 2196/10 y hasta el 9 de abril del año 2012, la designación transitoria del Comandante Mayor (R) D. Eduardo Aurelio DIAZ (D.N.I. Nº 4.891.481) en el cargo Nivel A de Director del Registro Nacional de Precursores Químicos de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con carácter de excepción a lo dispuesto por el inciso f) del artículo 5º del Anexo de la Ley Nº 25.164, y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV prevista en el citado cuerpo normativo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado, con carácter transitorio, a partir del 10 de abril de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Doctor Federico Gastón LABORDE (D.N.I.

Nº 29.865.326), en el cargo Nivel A Grado 0 de Director del Registro Nacional de Precursores Químicos de la SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.728 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel IV.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado en el artículo 2º de esta medida deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido en el Título II, Capítulos III, IV y VIII y en el Título IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) homologado por Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha indicada en el artículo 2º del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de esta medida será imputado con cargo a los créditos de las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 20 - 11 SECRETARIA DE PROGRAMACION PARA LA PREVENCION DE LA DROGADICCION Y LA LUCHA CONTRA EL NARCOTRAFICO de la PRESIDENCIA DE LA NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.