---
Fecha: 2011-05-18
Título: DECRETO NACIONAL 616/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-05-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000616
Id: 123456789-0abc-616-0000-1102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR NACIONAL DEL ANTARTICO.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 22 de septiembre de 2010, vencimiento del plazo establecido por el Artículo 1º del Decreto Nº 2231/09, y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto, la designación transitoria del Doctor D. Mariano Arnaldo MEMOLLI (D.N.I. Nº 14.462.887) en el cargo de Director Nacional del Antártico del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO, Nivel "A" del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el  art. 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del (SI.N.E.P), homologado por Decreto Nº 2098/08

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente Decreto se imputará a las partidas específicas del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.