---
Fecha: 2012-05-08
Título: DECRETO NACIONAL 692/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-05-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120000692
Id: 123456789-0abc-296-0000-2102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE SISTEMAS INFORMATICOS DE LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Prorrógase, a partir del 25 de febrero de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación transitoria efectuada en los términos del Decreto Nº 1679 de fecha 28 de diciembre de 2005 y prorrogada por los Decretos Nros. 954 de fecha 27 de julio de 2006, 286 de fecha 27 de marzo de 2007, 132 de fecha 22 de enero de 2008, 1914 de fecha 12 de noviembre de 2008, 594 de fecha 28 de abril de 2010, 2105 de fecha 29 de diciembre de 2010 y 691 de fecha 6 de junio de 2011, de la Licenciada Da. Ana Laura GABIOUD (M.I. Nº 21.411.232) en el cargo Nivel B, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel IV, de Director de Sistemas Informáticos dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE TURISMO, autorizándose el pago de la referida función ejecutiva y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 25 de febrero de 2012.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto correspondiente a la Jurisdicción 53 - MINISTERIO DE TURISMO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.