---
Fecha: 2014-12-11
Título: DECRETO NACIONAL 2.455/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-12-19
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002455
Id: 123456789-0abc-554-2000-4102soterced
---
# Modificación de la distribución del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional para el Ejercicio 2014 al solo efecto de crear un cargo

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Pública Nacional para el Ejercicio 2014 - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo, que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Créase, a partir del 1 de enero de 2013, con dependencia directa de la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN ECONÓMICA de la SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, UN (1) cargo extraescalafonario de Coordinador General ante el PROGRAMA CRÉDITO ARGENTINO DEL BICENTENARIO PARA LA VIVIENDA ÚNICA FAMILIAR (Pro.Cre.

Ar), con rango y jerarquía de Director General, con una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0 con Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008, cuyas funciones serán asistir y asesorar a la superioridad en lo referido a la determinación de condiciones, elaboración de instrucciones, autorización y seguimiento de las actividades a cargo del Fondo Fiduciario y la propuesta y adopción de medidas para optimizar el desarrollo de las políticas públicas definidas para el PROGRAMA CRÉDITO ARGENTINO DEL BICENTENARIO PARA LA VIVIENDA ÚNICA FAMILIAR (Pro.Cre.Ar).

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designada en el cargo de Coordinador General ante el PROGRAMA CRÉDITO ARGENTINO DEL BICENTENARIO PARA LA VIVIENDA ÚNICA FAMILIAR (Pro.Cre.

Ar), dependiente de la SUBSECRETARÍA DE PLANIFICACIÓN ECONÓMICA de la SECRETARÍA DE POLÍTICA ECONÓMICA Y PLANIFICACIÓN DEL DESARROLLO del MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS, a la Licenciada en Economía Doña Mariana Laura GONZÁLEZ (M.I. N° 25.182.275), a partir del 1 de enero de 2013 y hasta el 28 de enero de 2013, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de las Leyes Nros. 26.784 y 26.895.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Derógase el Artículo 2° del Decreto N° 1.330 de fecha 30 de agosto de 2011.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA Y FINANZAS PÚBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1°

Planilla Anexa al Artículo 1°