---
Fecha: 2010-10-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.412/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-11-02
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001412
Id: 123456789-0abc-214-1000-0102soterced
---
# DESIGNACION DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL PARA ACOMPAÑAR A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION EN VIAJE OFICIAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a las ciudades de FRANKFURT, BERLIN y HANNOVER (REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA), entre los días 3 y 8 de octubre de 2010, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Invítase a integrar la comitiva de que se trata a las personas consignadas en el ANEXO II de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 3 y 8 de octubre de 2010.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I DESIGNACION DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL PARA ACOMPAÑAR A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION EN VIAJE OFICIAL.

ANEXO I NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION CON MOTIVO DEL VIAJE A LAS CIUDADES DE FRANKFURT, BERLIN Y HANNOVER (REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA)  DIAS 3 AL 8 DE OCTUBRE DE 2010  PRESIDENCIA DE LA NACION  COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE  - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Jorge Isidro Baltasar BOUNINE - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO - Señora Asesora de Gabinete, Da. María Angélica BUSTOS  SECRETARIA GENERAL  - Señor Subdirector de la Unidad Médica Presidencial, Doctor D. Marcelo Eduardo BALLESTEROS - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO  SECRETARIA DE CULTURA  - Señor Secretario de Cultura, D. Jorge Edmundo COSCIA  MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS  - Señor Ministro de Economía y Finanzas Públicas, Licenciado D. Amado BOUDOU  MINISTERIO DE CIENCIA, TECNOLOGIA E INNOVACION PRODUCTIVA  - Señor Ministro de Ciencia, Tecnología e Innovación Productiva, Doctor D. José Lino Salvador BARAÑAO  MINISTERIO DE EDUCACION  - Señor Ministro de Educación, Profesor D. Alberto Estanislao SILEONI  MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO  - Señor Ministro de Relaciones Exteriores, Comercio Internacional y Culto, D. Héctor Marcos TIMERMAN - Señor Secretario Privado del señor Canciller, D. José Alberto MERCADO

## ANEXO II NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRAN LA COMITIVA A LAS ClUDADES DE FRANKFURT, BERLIN Y HANNOVER (REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA)

ANEXO II  NOMINA DE INVITADOS QUE INTEGRAN LA COMITIVA A LAS ClUDADES DE FRANKFURT, BERLIN Y HANNOVER (REPUBLICA FEDERAL DE ALEMANIA)  - Señor Diputado Nacional, Doctor D. Jorge Alberto LANDAU - Señora Diputada Nacional, Da. Carmen Rosa NEBREDA