---
Fecha: 2014-08-19
Título: DECRETO NACIONAL 1.392/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-08-25
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001392
Id: 123456789-0abc-293-1000-4102soterced
---
# Designación en el Ministerio de Seguridad

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, a partir de las fechas que en cada caso se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, de las personas consignadas en la planilla que, como ANEXO I, forma parte integrante de la presente, en los cargos de la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, niveles, grados y funciones, conforme allí se detallan y que fueran designadas por los decretos que en cada caso se indica.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, a partir de las fechas que en cada caso se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, de las personas consignadas en la planilla que, como ANEXO II, forma parte integrante de la presente, en los cargos de la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, niveles, grados y funciones, conforme allí se detallan, que fueran designadas por los decretos que en cada caso se indica, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso a los niveles escalafonarios correspondientes, establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, a partir de las fechas que en cada caso se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, de las personas consignadas en la planilla que, como ANEXO III, forma parte integrante de la presente, en los cargos de la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, niveles, grados y funciones, conforme allí se detallan y que fueran prorrogadas en último término por los decretos que en cada caso se indica.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por prorrogada, a partir del 25 de septiembre de 2013 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, la designación transitoria oportunamente dispuesta por Decreto Nº 1.637 de fecha 2 de noviembre de 2009 y prorrogada por sus similares Nros. 1.849 de fecha 1° de diciembre de 2010, 1.481 de fecha 23 de septiembre de 2011 y 2.590 de fecha 26 de diciembre de 2012, de Don Mirko Edgardo MAYER (D.N.I. Nº 14.635.959), en UN (1) cargo Nivel C - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08, correspondiente a la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, para cumplir funciones como ASESOR TECNICO, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al nivel indicado, establecidos en el Artículo 14 del mencionado Convenio.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, a partir de las fechas y por el término que en cada caso se indica, de las personas consignadas en la planilla que, como ANEXO IV, forma parte integrante de la presente medida, en los cargos de la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, niveles, grados y funciones, conforme allí se detallan y que fueran designadas por los decretos que en cada caso se indica.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Danse por prorrogadas las designaciones transitorias, a partir de las fechas y por el término que en cada caso se indica, de las personas consignadas en la planilla que, como ANEXO V, forma parte integrante de la presente medida, en los cargos de la planta permanente del MINISTERIO DE SEGURIDAD, niveles, grados y funciones, conforme allí se detallan y que fueran designadas por los decretos que en cada caso se indica, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso a los niveles escalafonarios correspondientes, establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Los cargos involucrados en los Artículos 1°, 2°, 3° y 4° de la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por Decreto Nº 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO A

ANEXO A