---
Fecha: 2007-09-06
Título: DECRETO NACIONAL 1.222/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-09-12
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001222
Id: 123456789-0abc-222-1000-7002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTORA DE ADMINISTRACION DE LA COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por designada con carácter transitorio, a partir del 14 de febrero de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Directora de Administración -Función Ejecutiva II- de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA organismo descentralizado en el ámbito del MINISTERIO DE EDUCACION, CIENCIA Y TECNOLOGIA, a la Contadora Lidia Esther BLANCO (L.C.

Nº 5.204.047), Nivel A Grado 3, con carácter de excepción a lo establecido en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.198 y en el Título III, Capítulo III y Artículo 71 -primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 14 de febrero de 2007.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la COMISION NACIONAL DE EVALUACION Y ACREDITACION UNIVERSITARIA para el Ejercicio 2007.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.