---
Fecha: 2010-09-08
Título: DECRETO NACIONAL 1.278/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-09-14
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001278
Id: 123456789-0abc-872-1000-0102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES EN LA SUBSECRETARIA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR DE LA SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Limítase, a partir de la fecha de notificación de la presente medida, las funciones en el cargo Función Ejecutiva III, Nivel B de Director de Lealtad Comercial de la Dirección Nacional de Comercio Interior de la SUBSECRETARIA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR de la SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, y el pago del Suplemento por Función Ejecutiva III, al Profesor en Castellano, Literatura e Historia Don Fernando Antonio CARRO (M.I. Nº 10.126.134).

<a id="2"></a>
Art. 2º - Desígnanse con carácter transitorio, a partir de la fecha de notificación de la presente medida, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a las personas que se mencionan en el Anexo al presente decreto, conforme al detalle obrante en el mismo, autorizándose el correspondiente pago del Suplemento por Función Ejecutiva, aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098 de fecha 3 de diciembre de 2008, con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2010 y a lo establecido en el Artículo 14, Título II, Capítulo III del mencionado convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el Artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) homologado por el Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA DE COMERCIO INTERIOR SUBSECRETARIA DE DEFENSA DEL CONSUMIDOR

Dirección Nacional de Comercio Interior