---
Fecha: 2013-07-05
Título: DECRETO NACIONAL 901/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-07-11
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000901
Id: 123456789-0abc-109-0000-3102soterced
---
# Prorroga de una designación transitoria en la Dirección de Sumarios de la Secretaría de Coordinación.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, por esta última vez, a partir del 17 de julio de 2012 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  Decreto, la designación con carácter transitorio de la doctora Da. Irene Cristina GAJOWNICZEK (DNI. Nº 13.083.161), en UN (1) cargo vacante Nivel C - Grado 0 -Instructora Sumariante-, efectuada por Decreto Nº 1661/04 y prorrogada en último término por Decreto Nº 1705/11 correspondiente al agrupamiento general del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP) instituido por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, perteneciente al ámbito de la DIRECCION DE SUMARIOS dependiente de la SECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado en este acto deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV, del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la jurisdicción 80 - MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.