---
Fecha: 2014-03-13
Título: DECRETO NACIONAL 306/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000306
Id: 123456789-0abc-603-0000-4102soterced
---
# Prorroga de designaciones transitorias de Directores en la Subsecretaría de Protección de Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 14 de mayo de 2013 -fecha de su vencimiento- y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto, la designación transitoria de la licenciada Victoria Julia MARTINEZ (D.N.I. N° 12.808.454), en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE ATENCION A GRUPOS EN SITUACION DE VULNERABILIDAD de la SUBSECRETARIA DE PROTECCION DE DERECHOS HUMANOS de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, efectuada por conducto del Decreto N° 474/05, prorrogada por sus similares Nros.

848/06, 2099/06, 1820/07, 689/08, 858/09, 1653/09, 1691/10, 1743/11 y 1493/12, para cumplir funciones de Directora Nacional, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por prorrogada, a partir del 14 de mayo de 2013 -fecha de su vencimiento- y hasta el 30 de junio de 2013, la designación transitoria de la doctora Andrea Gladys GUALDE (D.N.I. N° 18.218.880), en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DE ASUNTOS JURIDICOS EN MATERIA DE DERECHOS HUMANOS de la SUBSECRETARIA DE PROTECCION DE DERECHOS HUMANOS de la SECRETARIA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, efectuada por conducto del Decreto N° 474/05, prorrogada por sus similares Nros. 848/06, 2099/06, 1820/07, 689/08, 858/09, 1653/09, 1691/10, 1743/11 y 1493/12, para cumplir funciones de Directora Nacional, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel I del citado Convenio.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 1° de la presente medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente  decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.