---
Fecha: 2004-04-30
Título: DECRETO NACIONAL 547/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-05-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000547
Id: 123456789-0abc-745-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION DEL TITULAR DE LA DIRECCION NACIONAL DE INDUSTRIA DE LA SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Desígnase a partir de la notificación del presente acto administrativo, con carácter transitorio al Licenciado en Economía Don Ricardo César ECHEGARAY (M.I. Nº 14.745.696), en el cargo Nivel A, Función Ejecutiva Nivel I, como titular de la Dirección Nacional de Industria de la SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA dependiente de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION. La designación en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos II y III y Título VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/ 91 (T.O. 1995) y a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827, y a lo establecido en el Decreto Nº 1140 de fecha 28 de junio de 2002.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) - Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 - en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la notificación de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 50 del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.