---
Fecha: 2010-07-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.050/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-07-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100001050
Id: 123456789-0abc-050-1000-0102soterced
---
# PRORROGA DE UNA DESIGNACION TRANSITORIA EN EL INSTITUTO NACIONAL DE ENFERMEDADES RESPIRATORIAS "DR. EMILIO CONI".

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 1º de septiembre de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles administrativos contados a partir del dictado del presente, la designación transitoria de Da. Sara Estela JACQUEMIN (DNI Nº 12.696.758), como Jefe del Departamento Administración Nivel B - Grado 0, del INSTITUTO NACIONAL DE ENFERMEDADES RESPIRATORIAS "DR. EMILIO CONI", integrante de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN" organismo descentralizado que funciona en la órbita del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La prórroga de la designación aludida se dispone con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulos I y II del  Anexo I al Decreto Nº 993/91 (t.o. 1995) y sus modificatorios.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los mecanismos de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por  Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha del dictado del presente.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la ADMINISTRACION NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRAN".

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.