---
Fecha: 2012-10-29
Título: DECRETO NACIONAL 2.086/2012
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2012-10-31
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20120002086
Id: 123456789-0abc-680-2000-2102soterced
---
# DESIGNACIONES TRANSITORIAS EN EL TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase con carácter transitorio a partir de la fecha del presente decreto y por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Doctora Da. Juliana PACCINI (M.I. Nº 28.643.855), en UN (1) cargo vacante Nivel A, de Secretaria Letrada de la Vocalía de la 6ª Nominación del TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION, organismo autárquico en la órbita de la SUBSECRETARIA DE INGRESOS PUBLICOS de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  Artículo 7° de la Ley Nº 26.728 de Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012 y a lo establecido en el  Artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial, homologado por el Decreto Nº 2.098 del 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes y según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS - Servicio Administrativo Financiero 620 - TRIBUNAL FISCAL DE LA NACION para el Ejercicio 2012.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.