---
Fecha: 2014-03-06
Título: DECRETO NACIONAL 278/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000278
---
# Creación de Cargos en el Ministerio de Economía y Finanzas Públicas

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos, en la parte correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS para el Ejercicio 2014, de acuerdo con el detalle obrante en las Planillas Anexas al presente artículo que forman parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por creados, a partir del 1 de enero de 2014, CINCO (5) cargos extraescalafonarios de Asesores de la UNIDAD DE REESTRUCTURACION DE DEUDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, los que brindarán asesoramiento en los temas que les sean asignados al Jefe de Unidad y al Coordinador de la mencionada Unidad, en el ejercicio de sus respectivas funciones y tendrán una remuneración equivalente al Nivel A, Grado 0, Función Ejecutiva Nivel I del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Danse por designados, a partir del 1 de enero de 2014, como Asesores de la UNIDAD DE REESTRUCTURACION DE DEUDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS al Licenciado D. Germán PLESSEN (M.I. Nº 26.120.715), a la Licenciada Da. Mariel Elizabeth CORETTI (M.I. Nº 23.942.576), a la Licenciada Da. Analía TELLO (M.I. Nº 28.877.133), al Doctor D. Matías ISASA (M.I. Nº 23.800.485) y al Licenciado D. Fabián Gustavo DALL'O (M.I. Nº 14.958.839), como excepción a lo dispuesto por el Artículo 7° de la  Ley Nº 26.895

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande la aplicación de lo dispuesto por el presente decreto, será atendido con los créditos previstos en la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

Planilla Anexa art. 1

## PLANILLA ANEXA AL ARTICULO 1º

Planilla Anexa art. 1