---
Fecha: 2003-08-13
Título: DECRETO NACIONAL 592/2003
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2003-08-14
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20031000592
Id: 123456789-0abc-295-0001-3002soterced
---
# CREACION DE LA "COMISION PARA EL ANALISIS Y ESTUDIO DE LA REFORMA POLITICA".

<a id="1"></a>
Art. 1: Créase, en el ámbito del MINISTERIO DEL INTERIOR, la "COMISION PARA EL ANALISIS Y ESTUDIO DE LA REFORMA POLITICA.

<a id="2"></a>
Art. 2: La COMISION mencionada precedentemente, estará integrada por representantes de las áreas pertinentes del MINISTERIO DEL INTERIOR y de la SUBSECRETARIA PARA LA REFORMA INSTITUCIONAL Y FORTALECIMIENTO DE LA DEMOCRACIA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, quienes elevarán al Ministro del Interior, las evaluaciones parciales sobre cada uno de los temas objeto de estudio y análisis de la COMISION.

<a id="3"></a>
Art. 3: La COMISION tendrá como objetivo el estudio y análisis de los siguientes temas:

a) Formas de Gobierno, Presidencialismo, Parlamentarismo.

b) Democracias modernas.

c) Sistemas Electorales.

d) Partidos Políticos.

<a id="4"></a>
Art. 4:  La COMISION promoverá la constitución y coordinación de foros de opinión integrados por entidades y personalidades de reconocida trayectoria en la materia, organizados por las áreas temáticas que actuarán en forma complementaria a su labor.

<a id="5"></a>
Art. 5: El desempeño de los integrantes de la Comisión que se crea por el artículo 1 y de los foros de opinión que se constituyan en el marco de lo dispuesto por el artículo 4, tendrá carácter "ad-honorem". La citada COMISION dictará su reglamento interno de funcionamiento.

<a id="6"></a>
Art. 6: Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese