---
Fecha: 2015-10-05
Título: DECRETO NACIONAL 2.088/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-10-27
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002088
Id: 123456789-0abc-880-2000-5102soterced
---
# Prórroga de designaciones transitorias en el Instituto Nacional contra la Discriminación, la Xenofobia y el Racismo

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, a partir de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, las designaciones transitorias efectuadas en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACIÓN, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, desde las fechas, en los niveles, grados y funciones conforme se detallan en el Anexo I que forma parte integrante del presente acto y que fueran dispuestas en los decretos que en cada caso se indica, autorizándose, en el caso del doctor Pacífico RODRIGUEZ VILLAR (D.N.I. N° 20.396.648), el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Danse por prorrogadas, a partir de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente acto, las designaciones transitorias efectuadas en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACIÓN, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, desde las fechas, en los niveles, grados y funciones conforme se detallan en el Anexo II que forma parte integrante del presente acto y que fueran dispuestas en los decretos que en cada caso se indica y con autorización excepcional por no cumplir los requisitos mínimos de acceso a los niveles escalafonarios correspondientes establecidos en el artículo 14 del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por prorrogada, a partir del 24 de octubre de 2014, fecha de su vencimiento y hasta el 31 de diciembre de 2014, la designación transitoria efectuada por el Decreto N° 1913/10 y prorrogada por sus similares Nros. 1046/12 y 154/14 en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACIÓN, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, de la señora Norma Eugenia KLEIN (D.N.I. N° 20.410.712) en un cargo de planta permanente Nivel C, Grado 0, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, con funciones de Asesora Red de Empresas.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Dase por prorrogada, a partir del 24 de octubre de 2014, fecha de su vencimiento y hasta el 30 de noviembre de 2014, la designación transitoria efectuada por el Decreto N° 1913/10 y prorrogada por sus similares Nros. 1046/12 y 154/14 en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACIÓN, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, de la señora Gisela Natalia DOHM (D.N.I. N° 26.294.142) en un cargo de planta permanente Nivel C, Grado 0, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, con funciones de Técnica en Contenidos.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Dase por prorrogada, a partir del 24 de octubre de 2014, fecha de su vencimiento y hasta el 30 de noviembre de 2014, la designación transitoria efectuada por el Decreto N° 1913/10 y prorrogada por sus similares Nros. 1046/12 y 154/14 en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACIÓN, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, del señor Hernán Osvaldo SERRANO BUZZI (D.N.I.N° 25.770.313) en un cargo de planta permanente Nivel C, Grado 0, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, con funciones de Coordinador Administrativo, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del citado convenio.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Dase por prorrogada, a partir del 6 de octubre de 2014, fecha de su vencimiento y hasta el 12 de julio de 2015, la designación transitoria efectuada por el Decreto N° 1450/10 y prorrogada por sus similares Nros. 995/12 y 33/14 en el INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACIÓN, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, de la señora Romina Silvia MICHELUCCI (D.N.I. N° 23.510.290) en un cargo de planta permanente Nivel D, Grado 0, del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, con funciones de Asistente Administrativa.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Los cargos involucrados en los artículos 1° y 2° de la presente medida deberán ser cubiertos de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PÚBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, a excepción del cargo de Director de Asuntos Jurídicos que deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del citado Convenio, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="8"></a>
Art. 8° - El gasto que demande el cumplimiento de este acto será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto asignado a la Entidad 202 - INSTITUTO NACIONAL CONTRA LA DISCRIMINACIÓN, LA XENOFOBIA Y EL RACISMO (INADI), organismo descentralizado de la SECRETARÍA DE DERECHOS HUMANOS del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="9"></a>
Art. 9° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

ANEXO I

## ANEXO II

ANEXO II