---
Fecha: 2014-03-13
Título: DECRETO NACIONAL 305/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-03-21
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140000305
Id: 123456789-0abc-503-0000-4102soterced
---
# Renuncia presentada al cargo y designación transitoria del Director Nacional de Ejecución de Programas para la Agricultura Familiar

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por aceptada la renuncia presentada por el Ingeniero Agrónomo D. Juan Pablo IURMAN (M.I. N° 18.286.994), al cargo de Director Nacional de Ejecución de Programas para la Agricultura Familiar de la SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA FAMILIAR de la SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, a partir del 1 de abril de 2012.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente a partir del 2 de abril de 2012 y hasta el 31 de diciembre de 2012, en UN (1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva I, de Directora Nacional de Ejecución de Programas para la Agricultura Familiar de la SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA FAMILIAR de la SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, a la Ingeniera Agrónoma Da. Nélida Graciela FREDDI (M.I. N° 17.416.841), autorizándose el correspondiente pago, de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el Artículo 14 del  Anexo del mencionado Decreto N° 2.098/08, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el  Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración Nacional para el Ejercicio 2012 aprobado por la Ley N° 26.728

<a id="3"></a>
Art. 3° - Dase por designado transitoriamente a partir del 1 de enero de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto, en UN (1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva I, de Director Nacional de Ejecución de Programas para la Agricultura Familiar de la SUBSECRETARIA DE AGRICULTURA FAMILIAR de la SECRETARIA DE DESARROLLO RURAL Y AGRICULTURA FAMILIAR del MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA, al Médico Cirujano D. Ricardo Omar VISSANI (M.I. N° 11.972.217), autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto N° 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el  Artículo 14 del Anexo del mencionado Decreto N° 2.098/08, y con carácter de excepción a lo dispuesto por el  Artículo 7° del Presupuesto General de la Administración Nacional para los Ejercicios 2013 y 2014 aprobado por las Leyes Nros. 26.784 y 26.895

<a id="4"></a>
Art. 4° - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el citado Decreto N° 2.098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado del presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Inclúyese con carácter de excepción y mientras su residencia permanente se encuentre a una distancia superior a los CIEN KILOMETROS (100 km) de la CIUDAD AUTONOMA DE BUENOS AIRES, dentro de las previsiones del Decreto N° 1.840 de fecha 10 de octubre de 1986, sus modificatorios y complementarios, al Médico Cirujano D. Ricardo Omar VISSANI (M.I. N° 11.972.217), a partir del primer día hábil del mes siguiente al de la fecha de dictado del presente  decreto.

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 52 - MINISTERIO DE AGRICULTURA, GANADERIA Y PESCA.

<a id="7"></a>
Art. 7º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.