---
Fecha: 2013-08-28
Título: DECRETO NACIONAL 1.248/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-09-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001248
Id: 123456789-0abc-842-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria en la Dirección de Consolidación de Información de Recursos de la Dirección Nacional de Coordinación Fiscal con las Provincias de la Subsecretaría de Relaciones con las Provincias.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnase transitoriamente, a partir de la fecha de notificación de la presente medida y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Licenciada en Economía Da. Ruth Matilde RAMPONI (M.I. Nº 28.768.447), en UN (1) cargo de Coordinador de Recursos Provinciales de la Dirección de Consolidación de Información de Recursos de la Dirección Nacional de Coordinación Fiscal con las Provincias de la SUBSECRETARIA DE RELACIONES CON PROVINCIAS de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, Nivel B, Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de Función Ejecutiva Nivel IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 del 3 de diciembre de 2008 y con carácter de excepción a lo dispuesto por el  Artículo 7° de la Ley Nº 26.784

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de notificación de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.