---
Fecha: 2004-02-02
Título: DECRETO NACIONAL 132/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-02-05
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000132
Id: 123456789-0abc-231-0000-4002soterced
---
# ENERGIA ELECTRICA.

<a id="1"></a>
Artículo 1 - La Delegación Argentina ante la COMISION MIXTA ARGENTINO-PARAGUAYA DEL RIO PARANA y la Delegación Argentina ante la COMISION TECNICA MIXTA DE SALTO GRANDE ajustarán su accionar en todo lo referido a las cuestiones energéticas, técnicas y económicas a su cargo, a las instrucciones que reciba de la SECRETARIA DE ENERGIA del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS y, en lo referente a política exterior, a las que le sean impartidas por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="2"></a>
Art. 2 - A efectos de lo dispuesto en el artículo precedente, el PODER EJECUTIVO NACIONAL designará, a propuesta de la Provincia de ENTRE RÍOS, a los TRES (3) integrantes de la Delegación Argentina ante la COMISIÓN TÉCNICA MIXTA DE SALTO GRANDE indicando asimismo a quién le corresponderá la Presidencia de la Delegación.

<a id="3"></a>
Art. 3 - Hasta tanto se efectúen las adecuaciones presupuestarias necesarias, los gastos que demande el cumplimiento de la presente medida serán atendidos con los créditos asignados a la COMISION MIXTA ARGENTINO-PARAGUAYA DEL RIO PARANA en el Presupuesto del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES, COMERCIO INTERNACIONAL Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4 - Facúltase a la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION a efectuar las adecuaciones presupuestarias correspondientes, a fin de perfeccionar lo dispuesto por el presente decreto.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.