---
Fecha: 2011-08-05
Título: DECRETO NACIONAL 1.173/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-08-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001173
Id: 123456789-0abc-371-1000-1102soterced
---
# PRORROGA Y DESIGNACION TRANSITORIA DE LA DIRECTORA DE INFORMATICA EN LA SUBSECRETARIA DE COORDINACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Prorrógase, desde del 7 de diciembre de 2010 y hasta el 17 de febrero de 2011, el plazo fijado en el artículo 2º del Decreto Nº 398 del 23 de abril de 2007, prorrogado por sus similares Nº 159 del 28 de enero de 2008, Nº 1991 del 24 de noviembre de 2008, Nº 1830 del 23 de noviembre de 2009 y Nº 1216 del 30 de agosto de 2010, por el cual se designó con carácter transitorio en el cargo de Director de Informática, Nivel A - Grado 0 - F.E. Nivel III del MINISTERIO DE DEFENSA, al señor Héctor Jaime Enrique MÜLLER (DNI. Nº 11.303.576) con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III previsto en dicho Sistema.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada transitoriamente, a partir del 18 de febrero de 2011, como Directora de Informática dependiente de la SUBSECRETARIA DE COORDINACION del MINISTERIO DE DEFENSA a la Licenciada Alina Silvia DI LERNIA (DNI. Nº 18.282.568) Nivel A - Grado 0, Función Ejecutiva Nivel III, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva de Nivel III, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7º de la Ley Nº 26.546 prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el  Decreto Nº 2054/10

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto de conformidad con los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) homologado por  Decreto Nº 2098/08, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del 18 de febrero de 2011.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 45 - MINISTERIO DE DEFENSA.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.