---
Fecha: 2014-12-30
Título: DECRETO NACIONAL 2.823/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-02-20
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140002823
Id: 123456789-0abc-328-2000-4102soterced
---
# Designación transitoria del Director de Control Legal y Administrativo de la Dirección Nacional de Control de Concesiones de Obras

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado con carácter transitorio en la Planta Permanente del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, a partir del 6 de junio de 2012 y hasta el 30 de junio de 2014, al Dr. D. Marcelo Carlos ERCOLI (D.N.I. N° 20.273.649) en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0 (Coordinador General Administrativo) de la Planta Permanente de la Unidad Subsecretario de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES dependiente de la SECRETARIA DE TRANSPORTE, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7° de la Ley N° 26.728, el artículo 7° de la Ley N° 26.784 y a lo dispuesto por el artículo 7° de la Ley N° 26.895

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designado con carácter transitorio en la Planta Permanente del MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE, a partir del 1° de julio de 2014 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del dictado de la presente medida, en el cargo de DIRECTOR DE CONTROL LEGAL Y ADMINISTRATIVO (Nivel B - Grado 0, F.E. III) de la DIRECCION NACIONAL DE CONTROL DE CONCESIONES DE OBRAS dependiente de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES, perteneciente a la SECRETARIA DE TRANSPORTE, al Dr. D. Marcelo Carlos ERCOLI (D.N.I. N° 20.273.649), con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14, Título II, Capítulo III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el  Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008, y a lo dispuesto por el artículo 7° de la  Ley N° 26.895, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo consignado en el artículo 2° deberá ser cubierto conforme a los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto N° 2098 del 3 de diciembre de 2008, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir del dictado de la presente medida.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR Y TRANSPORTE.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.