---
Fecha: 2006-08-15
Título: DECRETO NACIONAL 1.058/2006
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2006-08-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20060001058
Id: 123456789-0abc-850-1000-6002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACION TRANSITORIA EN EL AMBITO DEL CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada, a partir de la fecha de su vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, la designación de carácter transitorio en el cargo de Director General de Administración en el ámbito del CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA organismo descentralizado del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL - Nivel A - Grado 0, con Función Ejecutiva III, del Contador Carlos Javier VAZQUEZ (D.N.I. Nº 16.858.965), efectuada oportunamente por    Decreto Nº 522 del 19 de mayo de 2005, con carácter de excepción a lo establecido en el Título III, Capítulo III y el Título VI, artículo 71 del Anexo I del Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o 1995) y a lo establecido en el artículo 1º del Decreto Nº 1140/02.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo mencionado deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91, t.o.

1995) en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del vencimiento del plazo establecido en el artículo 3º del Decreto Nº 522 del 19 de mayo de 2005.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Entidad 111 - CONSEJO NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA, organismo descentralizado del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.