---
Fecha: 2011-11-10
Título: DECRETO NACIONAL 1.823/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-11-15
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110001823
---
# CREACION DE UN CARGO EXTRAESCALAFONARIO EN LA SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO DE LA SECRETARIA DE HACIENDA DEL MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Modifícase la distribución del Presupuesto General de la Administración Nacional - Recursos Humanos en la parte correspondiente a la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS para el Ejercicio 2011, de acuerdo al detalle obrante en la Planilla Anexa al presente artículo, que forma parte integrante del mismo.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Créase, con dependencia directa del señor Subsecretario de Presupuesto de la SECRETARIA DE HACIENDA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, el cargo extraescalafonario de Coordinador de Gestión Operativa e Institucional, con una remuneración equivalente al Nivel A Grado 0, Función Ejecutiva II del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Decreto Nº 2098 del 3 de diciembre de 2008, cuyas funciones se describen en la Planilla Anexa al presente artículo.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Desígnase en el cargo extraescalafonario de Coordinador de Gestión Operativa e Institucional con dependencia directa del señor Subsecretario de Presupuesto, al señor D. Marcelo Eduardo MARTINEZ (M.I. Nº 20.008.311), con carácter de excepción a lo dispuesto por el Artículo 7º de la Ley Nº 26.546, prorrogada en los términos del Decreto Nº 2053/10 y complementada por el  Decreto Nº 2054/10.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## Planilla Anexa al Artículo 1º

PRESUPUESTO 2011 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS PROGRAMA 26 - ADMINISTRACION FINANCIERA ACTIVIDAD 01 - Conducción del Sistema de Administración Financiera CARGO O CATEGORIA                     CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE FUNCIONARIO FUERA DE NIVEL COORDINADOR DE GESTION OPERATIVA E INSTITUCIONAL                      +1 Subtotal Escalafón                             +1 PRESUPUESTO 2011 RECURSOS HUMANOS JURISDICCION 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS PROGRAMA 26 - ADMINISTRACION FINANCIERA ACTIVIDAD 03 - Generación y Análisis de Información Financiera CARGO O CATEGORIA                      CANTIDAD DE CARGOS PERSONAL PERMANENTE PERSONAL DEL SI.N.E P. - Decreto Nº 2098/08 Nivel A                                        -1 Subtotal Escalafón                             -1 TOTAL PROGRAMA                                  0

## Planilla Anexa al Artículo 2º

MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS SECRETARIA DE HACIENDA SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO COORDINADOR DE GESTION OPERATIVA E INSTITUCIONAL 1.- Asistir al Señor Subsecretario en las relaciones institucionales de su competencia, en materia de formulación y ejecución presupuestaria, contable y financiera, con las distintas jurisdicciones y entidades de la Administración Pública Nacional.

2.- Coordinar la elaboración de estudios que permitan identificar indicadores de gestión presupuestaria de las áreas que conforman la Administración Pública Nacional.

3.- Asistir al Señor Subsecretario en el seguimiento y evaluación de los proyectos especiales, llevados a cabo en la órbita de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO y de sus reparticiones dependientes, tendientes a impulsar el presupuesto por resultados en el ámbito de la Administración Pública Nacional.

4.- Elaborar propuestas de mejoras a los procedimientos y circuitos de administración interna de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO.

5.- Coordinar equipos de trabajo conformados por funcionarios de las reparticiones dependientes de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO a fin de optimizar y fortalecer su gestión.

6.- Atender y canalizar los requerimientos de la SUBSECRETARIA DE PRESUPUESTO, en el ámbito de la gestión operativa y funcional de sus reparticiones dependientes.