---
Fecha: 2009-11-18
Título: DECRETO NACIONAL 1.782/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-11-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001782
Id: 123456789-0abc-287-1000-9002soterced
---
# FERIAS INTERNACIONALES

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exímese del pago del derecho de importación, del Impuesto al Valor Agregado, de los impuestos internos, de tasas por servicios portuarios, estadística y comprobación de destino, que gravan la importación para consumo de los folletos impresos, material publicitario, afiches, otras formas de propaganda, regalos y elementos de construcción y decoración de stands, originarios y procedentes de los países participantes en la 2º edición del evento "SALON INTERNACIONAL DE LA INDUSTRIA MINERA - SIMINERA", realizada en el Predio Ferial de la Ciudad de San Juan, Provincia de SAN JUAN (REPUBLICA ARGENTINA) del 11 al 14 de noviembre de 2009, para su exhibición y/u obsequio en la mencionada muestra, por un monto máximo de DOLARES ESTADOUNIDENSES CINCO MIL (U$S 5.000) por país participante, tomando como base de cálculo valores FOB.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Exímese del cumplimiento de lo dispuesto por las Resoluciones Nros. 47 de fecha 15 de agosto de 2007 y 588 de fecha 4 de noviembre de 2008 ambas del ex MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y sus modifi- catorias y 61 de fecha 4 de marzo de 2009 del ex MINISTERIO DE PRODUCCION y sus modi- ficatorias, a los productos originarios y procedentes de los países participantes en la exposición internacional objeto del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Instrúyese a la ADMINISTRACION FEDERAL DE INGRESOS PUBLICOS, entidad autárquica en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, a que practique los controles pertinentes en la Feria referenciada, con el objeto de que la mercadería ingresada con los beneficios establecidos en el Artículo 1º del presente decreto, sean destinadas exclusivamente a los fines propuestos por la Ley Nº 20.545.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.