---
Fecha: 2004-05-21
Título: DECRETO NACIONAL 635/2004
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2004-05-26
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20040000635
Id: 123456789-0abc-536-0000-4002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR NACIONAL DE PROGRAMAS Y PROYECTOS DE LA SUBSECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL Y PRODUCCION

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO ECONOMIA Y PRODUCCION de lo dispuesto en el Artículo 7º de la Ley Nº 25.827 y de lo dispuesto por los Títulos III, Capítulo III y VI, Artículo 71, primer párrafo, primera parte, del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a efectos de cubrir UN (1) cargo, Nivel A, Función Ejecutiva Nivel I, de Director Nacional de Programas y Proyectos de la SUBSECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="2"></a>
*Art. 2º - Desígnase con carácter transitorio a partir 1 de mayo de 2004 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, en el cargo de Director Nacional de Programas y Proyectos de la SUBSECRETARIA DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA Y DESARROLLO REGIONAL, al Licenciado en Economía Don Héctor Jorge NOGUEYRA (M.I. Nº 7.398.505).

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA - (SI.NA.P.A.) Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de mayo de 2004.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento del presente decreto se atenderá con las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION para el corriente ejercicio.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.