---
Fecha: 2010-03-18
Título: DECRETO NACIONAL 396/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-23
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000396
Id: 123456789-0abc-693-0000-0102soterced
---
# PRORROGA DE LA DESIGNACION TRANSITORIA DEL DIRECTOR DE INFORMATICA Y ADMINISTRACION DE TECNOLOGIAS DE LA DIRECCION GENERAL DE COMUNICACION DE LA SUBSECRETARIA DE COMUNICACION Y CONTENIDOS DE DIFUSION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogada a partir del 2 de febrero de 2010 por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles la designación transitoria efectuada mediante el Decreto Nº 913/07 y cuya última prórroga se operó por  Decreto Nº 1720/09, de D. Mariano Rubén KABAKIAN (D.N.I. Nº 25.129.540), como Director de Informática y Administración de Tecnologías de la DIRECCION GENERAL DE COMUNICACION de la SUBSECRETARIA DE COMUNICACION Y CONTENIDOS DE DIFUSION de la SECRETARIA DE MEDIOS DE COMUNICACION de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, en un cargo Nivel B Grado 0, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel III del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP) aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por Decreto Nº 2098/08, con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos establecidos en el artículo 14 del Título II, Capítulo III del Decreto citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección vigentes y requisitos según lo establecido, respectivamente, en el artículo 120 y en el Título II, Capítulos III, IV y VIII del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del Sistema Nacional de Empleo Público homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 2 de febrero de 2010.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes al Programa 19 -Prensa y Difusión de Actos de Gobierno- de la Jurisdicción 25 - JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.