---
Fecha: 2008-10-01
Título: DECRETO NACIONAL 1.587/2008
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2008-10-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20080001587
Id: 123456789-0abc-785-1000-8002soterced
---
# DESIGNACION DE DIRECTOR NACIONAL DE INDUSTRIA DE LA SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA DE LA SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION de lo previsto en el Artículo 7º de la Ley Nº 26.337 y de lo dispuesto en los Títulos III -Capítulo III- y VI -Artículo 71, primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, a los efectos de cubrir UN (1) cargo vacante Nivel A, Función Ejecutiva I, de Director Nacional de Industria de la SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del citado Ministerio.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado con carácter transitorio por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles a partir del 1 de junio de 2008, al Contador Público Don Sergio Eduardo PARDO (M.I. Nº 14.647.804), en un cargo de planta permanente, Nivel A, Función Ejecutiva I, de Director Nacional de Industria de la SUBSECRETARIA DE INDUSTRIA de la SECRETARIA DE INDUSTRIA, COMERCIO Y DE LA PEQUEÑA Y MEDIANA EMPRESA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los sistemas de selección previstos por el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.) aprobado por el Decreto Nº 993/91 T.O. 1995, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir del 1 de junio de 2008.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas del Presupuesto del MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.