---
Fecha: 2007-10-11
Título: DECRETO NACIONAL 1.438/2007
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2007-10-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20070001438
Id: 123456789-0abc-834-1000-7002soterced
---
# COBERTURA DE CARGO EN EL MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Exceptúase al MINISTERIO DEL INTERIOR de la prohibición contenida en el artículo 7º de la Ley Nº 26.198 al solo efecto de cubrir DOS (2) cargos vacantes financiados Nivel A Grado 0 (Coordinador Técnico Administrativo y Coordinador en Armas y Explosivos), pertenecientes a la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE ARMAS de ese Departamento de Estado.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designada en forma transitoria, a partir del 1º de julio de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a la Contadora Da. Mirta Sigrid BURGOS (D.N.I. Nº 11.987.276) en UN (1) cargo Nivel A - Grado 0 (Coordinador Técnico Administrativo) de la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE ARMAS del MINISTERIO DEL INTERIOR, con carácter de excepción a lo previsto en el Título III, Capítulos I y II del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Anexo I del  Decreto Nº 993/91, t.o. 1995).

<a id="3"></a>
Art. 3º - Dase por designado en forma transitoria, a partir del 1º de julio de 2007 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, al Ingeniero Civil D. Anastasio SIDERAKIS (D.N.I. Nº 14.897.640) en UN (1) cargo Nivel A - Grado 0 (Coordinador en Armas y Explosivos) de la Planta Permanente de la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO NACIONAL DE ARMAS del MINISTERIO DEL INTERIOR, con carácter de excepción a lo previsto en el Título III, Capítulos l y II del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Anexo I del Decreto Nº 993/91, t.o. 1995).

<a id="4"></a>
Art. 4º - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos mediante los sistemas de selección previstos en el SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (Decreto Nº 993/91, t.o. 1995), en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 1º de julio de 2007.

<a id="5"></a>
Art. 5º - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida, será atendido con las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 30 - MINISTERIO DEL INTERIOR.

<a id="6"></a>
Art. 6º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.