---
Fecha: 2019-12-27
Título: DECRETO NACIONAL 94/2019
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2019-12-28
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20191000094
Id: 123456789-0abc-490-0001-9102soterced
---
# Designaciones en el ámbito del Ministerio de Ambiente y Desarrollo Sostenible

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1º.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE, a la Licenciada Da. María Soledad CANTERO (D.N.I. N° 28.257.632).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2º.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Secretaria de Cambio Climático, Desarrollo Sostenible e Innovación del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE, a la Licenciada Da. María del Pilar BUENO (D.N.I. N° 29.415.690).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3º.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Secretaria de Política Ambiental en Recursos Naturales del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE, a la Ingeniera Da. Alejandra Esther MOREYRA (D.N.I. N° 14.355.020).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4º.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Secretario de Control y Monitoreo Ambiental del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE, al Licenciado D. Sergio Gustavo FEDEROVISKY (D.N.I. N° 14.902.544).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5º.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretario de Fiscalización y Recomposición del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE, al Arquitecto D. Gerardo Darío LOPEZ ARROJO (D.N.I. N° 16.913.253).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6º.- Dáse por designada a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretaria Interjurisdiccional e Interinstitucional del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE, a la Doctora Da. Florencia María Gloria GOMEZ (D.N.I. N° 26.368.521).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7º.- Dáse por designado a partir del 19 de diciembre de 2019 en el cargo de Subsecretario de Gestión Administrativa del MINISTERIO DE AMBIENTE Y DESARROLLO SOSTENIBLE, al Doctor D. Lautaro Eduardo ERRATCHU (D.N.I. N° 17.902.936).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8º.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.