---
Fecha: 2018-02-21
Título: DECRETO NACIONAL 143/2018
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2018-02-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20180000143
Id: 123456789-0abc-341-0000-8102soterced
---
# Prorroga de la Intervención de la Administración Nacional de Laboratorios e Institutos de Salud "Dr. Carlos G. Malbrán"

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Prorrógase la intervención de la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRÁN" (ANLIS), organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS, REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, dispuesta por el artículo artículo 1° del Decreto N° 161 de fecha 10 de marzo de 2017, por un plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, a partir del 30 de noviembre de 2017.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Desígnase, a partir del dictado del presente decreto, Interventora en la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRÁN" (ANLIS), organismo descentralizado en el ámbito de la SECRETARÍA DE POLÍTICAS, REGULACIÓN E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD a la doctora Claudia PERANDONES (D.N.I. N° 18.534.560), con todas las facultades que las normas vigentes le otorgan al titular del órgano superior de la mencionada entidad, incluida la de intervenir sus organismos dependientes.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- La Interventora designada por el artículo precedente percibirá una retribución equivalente a la establecida para el cargo de Subsecretario.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas correspondientes, asignadas a la ADMINISTRACIÓN NACIONAL DE LABORATORIOS E INSTITUTOS DE SALUD "DR. CARLOS G. MALBRÁN" (ANLIS), en el presupuesto vigente.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.