---
Fecha: 2025-11-14
Título: DECRETO NACIONAL 810/2025
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2025-11-17
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20250000810
Id: 123456789-0abc-018-0000-5202soterced
---
# Cobertura de cargos de la Autoridad Nacional de la competencia

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Instrúyese al MINISTERIO DE ECONOMÍA a publicar en el BOLETÍN OFICIAL y en DOS (2) diarios de circulación nacional durante TRES (3) días, de conformidad con lo previsto por el artículo 21 de la Ley N° 27.442, el nombre, apellido y antecedentes curriculares de cada una de las personas seleccionadas mediante el Concurso Público de Antecedentes y Oposición previsto en el artículo 20 de la Ley de Defensa de la Competencia N° 27.442, para la cobertura de cargos de la AUTORIDAD NACIONAL DE LA COMPETENCIA, organismo descentralizado actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA, que como Anexo (IF-2025-120539825-APN-SIYC#MEC) forma parte integrante de la presente medida.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Desígnase en comisión en el cargo de Presidente del TRIBUNAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA de la AUTORIDAD NACIONAL DE LA COMPETENCIA, organismo descentralizado actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA, al doctor en Derecho y Ciencias Sociales Eduardo Rodolfo MONTAMAT (D.N.I. N° 14.291.592).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Desígnase en comisión en el cargo de Vocal del TRIBUNAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA de la AUTORIDAD NACIONAL DE LA COMPETENCIA, organismo descentralizado actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA, al magíster en Finanzas Lucas Gabriel TREVISANI VESPA (D.N.I. N° 32.206.169).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Desígnase en comisión en el cargo de Vocal del TRIBUNAL DE DEFENSA DE LA COMPETENCIA de la AUTORIDAD NACIONAL DE LA COMPETENCIA, organismo descentralizado actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA, al magíster en Disciplinas Bancarias Marcelo Ruben D'AMORE (D.N.I. N° 16.875.855).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Desígnase en comisión en el cargo de Secretario Instructor de Conductas Anticompetitivas de la AUTORIDAD NACIONAL DE LA COMPETENCIA, organismo descentralizado actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a la abogada Ana Julia PARENTE (D.N.I. N° 28.562.260).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Desígnase en comisión en el cargo de Secretario de Concentraciones Económicas de la AUTORIDAD NACIONAL DE LA COMPETENCIA, organismo descentralizado actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA, al magíster en Finanzas Germán Augusto ZAMORANO (D.N.I. N° 31.660.336).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMÍA.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO A

ANEXO A