---
Fecha: 2025-08-21
Título: DECRETO NACIONAL 601/2025
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2025-08-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20250000601
Id: 123456789-0abc-106-0000-5202soterced
---
# Intervención de la Agencia Nacional de Discapacidad por 180 días corridos

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Dispónese la intervención de la AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, por el plazo de CIENTO OCHENTA (180) días corridos.

Dicho período podrá ser prorrogado por el mismo plazo por el Titular del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Desígnase Interventor de la AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD, al doctor Alejandro Alberto VILCHES (D.N.I. N° 12.890.282).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Limítase la designación de la doctora Romina Gisele NUÑEZ (D.N.I. N° 32.363.063) en el cargo de Subdirectora Ejecutiva de la AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE SALUD.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- En el ejercicio de su cargo, el Interventor tendrá las facultades de gobierno y administración que el Decreto N° 698 del 5 de septiembre de 2017 y sus modificatorios le asigna al Director Ejecutivo de la AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD.

En caso de detectarse alguna anomalía o incumplimiento, el Interventor deberá informar con precisión su significatividad económica y el impacto que ocasionan o han ocasionado sobre la gestión, debiendo aportar la totalidad de información o documentos de trabajo respectivos, asesorando sobre las acciones y medidas que corresponda adoptar en cada caso.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Déjase establecido que en el marco de la Intervención dispuesta en el artículo 1º del presente el Interventor tendrá que elaborar un informe de intervención, en el cual deberá detallarse el estado general de la situación relevada y las recomendaciones a seguir, así como asegurar mecanismos ágiles y transparentes en la gestión de las prestaciones a cargo de la AGENCIA NACIONAL DE DISCAPACIDAD, con especial foco en su sistema de compras y sus contrataciones.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Facúltase al MINISTERIO DE SALUD a dictar las normas complementarias y aclaratorias que resulten necesarias para la implementación del presente decreto.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- La presente medida entrará en vigencia el día de su publicación en el BOLETÍN OFICIAL.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.