---
Fecha: 2013-08-13
Título: DECRETO NACIONAL 1.168/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-21
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130001168
Id: 123456789-0abc-861-1000-3102soterced
---
# Designación transitoria del Director de Investigaciones de Delitos Complejos de la Dirección Nacional de Investigaciones de la Subsecretaría de Investigación del Delito Organizado y Complejo.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por designado transitoriamente, a partir del 15 de febrero de 2013 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha de la presente medida, al Doctor Don Damián Alfonso MARRONCELLI (D.N.I. Nº 24.127.842), en UN (1) cargo Nivel B - Grado 0 del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2098/08, como Director de Investigaciones de Delitos Complejos dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE INVESTIGACIONES de la SUBSECRETARIA DE INVESTIGACION DEL DELITO ORGANIZADO Y COMPLEJO de la SECRETARIA DE SEGURIDAD del MINISTERIO DE SEGURIDAD, con carácter de excepción a lo dispuesto por el  artículo 7° de la Ley Nº 26.784 y con autorización excepcional por no reunir los requisitos mínimos de acceso al Nivel establecidos en el artículo 14 del Convenio citado precedentemente.

<a id="2"></a>
Art. 2° - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III y IV, y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente Decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto precedentemente se imputará con cargo a las partidas específicas del presupuesto vigente de la Jurisdicción 41 - MINISTERIO DE SEGURIDAD.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.