---
Fecha: 2009-09-03
Título: DECRETO NACIONAL 1.185/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-09-08
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090001185
Id: 123456789-0abc-581-1000-9002soterced
---
# DESIGNACION TRANSITORIA DE DIRECTOR DE EPIDEMIOLOGIA DE LA DIRECCION NACIONAL DE SANIDAD ANIMAL.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por exceptuado al SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION, actual MINISTERIO DE PRODUCCION, de lo previsto en los Artículos 7º de las Leyes Nros. 26.078, 26.198, 26.337 y 26.422 y 1º del Decreto Nº 1140 del 28 de junio de 2002 y por los Títulos III -Capítulo III- y VI -Artículo 71, primer párrafo, primera parte- del Anexo I al Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y XII, Capítulo I, Artículo 113 del Decreto Nº 40 del 25 de enero de 2007, a los fines de proceder a la cobertura transitoria del cargo de Director de Epidemiología dependiente de la Dirección Nacional de Sanidad Animal del citado Servicio Nacional, Nivel B, Grado 0 del Agrupamiento General, Función Ejecutiva III del SISTEMA NACIONAL DE LA PROFESION ADMINISTRATIVA (SI.NA.P.A.), creado por el  Decreto Nº 993/91 T.O. 1995 y reencasillado, a partir del 1 de noviembre de 2006, en la Categoría Profesional, Agrupamiento Operativo, Tramo Principal, Grado 7 del Escalafón correspondiente al Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el citado Decreto Nº 40/07

<a id="2"></a>
Art. 2º - Dase por designado, con carácter transitorio, en el cargo detallado en el Artículo 1º del presente decreto al Médico Veterinario D. Rodolfo Antonio BOTTINI (M.I. Nº 10.841.124), a partir del 19 de junio de 2006 y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, contados a partir de la fecha de la presente medida.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El cargo involucrado deberá ser cubierto conforme al sistema de selección previsto por el Título VI del Anexo del Decreto Nº 40 del 25 de enero de 2007 y por la Resolución Conjunta Nº 89 y Nº 16 del 13 de febrero de 2008 del SERVICIO NACIONAL DE SANIDAD Y CALIDAD AGROALIMENTARIA, organismo descentralizado en la órbita de la SECRETARIA DE AGRICULTURA, GANADERIA, PESCA Y ALIMENTOS del entonces MINISTERIO DE ECONOMIA Y PRODUCCION y de la SECRETARIA DE LA GESTION PUBLICA dependiente de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS, respectivamente, en el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - El gasto que demande el cumplimiento de lo dispuesto por el presente decreto, será atendido con cargo a las partidas específicas del presupuesto de la Jurisdicción 51 - MINISTERIO DE PRODUCCION.

<a id="5"></a>
Art. 5º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.