---
Fecha: 2002-09-25
Título: DECRETO NACIONAL 1913/2002
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2002-10-01
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20022001913
Id: 123456789-0abc-319-1002-2002soterced
---
# DECRETO DE NECESIDAD Y URGENCIA QUE IMPLEMENTA UN CRONOGRAMA DE EXCEPCION PARA AGILIZAR LAS CONTRATACIONES NECESARIAS EN LA REALIZACION DE LAS ELECCIONES GENERALES E INTERNAS DE LOS PARTIDOS POLITICOS.

<a id="1"></a>
Artículo  1 - Autorízase al MINISTERIO DEL INTERIOR a implementar, para la adquisición  de  los  bienes  y servicios con destino a dar cumplimiento a lo dispuesto por los Decretos  N°  1397/02 y 1398/02 modificados  por  su  similar  N°  1578/02, 1399/02 y 1401/02,  los plazos establecidos en el Cronograma de Excepción que se detalla en el Anexo I que forma parte integrante  del presente, modificando en forma excepcional lo dispuesto por los artículos  14,  15,  18, 73, 76,  79,  80,  85,  106  y  108 del REGLAMENTO PARA LA ADQUISICION, ENAJENACION  Y  CONTRATACION  DE  BIENES  Y  SERVICIOS  DEL  ESTADO NACIONAL aprobado por el Decreto  N°  436/00  y  el artículo 32 del Decreto N° 1023/01.

<a id="2"></a>
Art. 2 - Exceptúase al MINISTERIO DEL INTERIOR de cumplimentar las disposiciones especiales vinculadas con la contratación de bienes y servicios informáticos y de lo establecido en el último párrafo del artículo  26  del  Decreto  N°  558/96,  exclusivamente    para  la adquisición  de  bienes  y  servicios  para  dar  cumplimiento a lo dispuesto por los Decretos N° 1397/02 y 1398/02 modificados  por su similar N° 1578/02, 1399/02 y 1401/02.

<a id="3"></a>
Art.  3 - Autorízase al Ministro del Interior a aprobar todas  las contrataciones  de  bienes  y  servicios requeridos para el proceso eleccionario con independencia de su monto.

<a id="4"></a>
Art.  4  -  Dése cuenta al HONORABLE  CONGRESO  DE  LA  NACION.

<a id="5"></a>
Art. 5 - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL  y  archívese

## CRONOGRAMA DE EXCEPCION - MODIFICACION DE PLAZOS

- Las licitaciones y concursos públicos o abreviados se publicarán por UN (1) día en el BOLETIN  OFICIAL con TRES (3) días de anticipación de la fecha del acto de apertura respectiva. Asimismo se publicarán en el  sitio de Internet de la OFICINA  NACIONAL  DE CONTRATACIONES dependiente  de  la SUBSECRETARIA DE GESTION PUBLICA de la JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS  a partir de la fecha de publicación en el Boletín Oficial. Si el monto  presunto  de la contratación superara la suma de PESOS CINCO MILLONES ($ 5.000.000) se publicará en fecha coincidente con la del BOLETIN OFICIAL en DOS (2) de los diarios de mayor circulación en el país.

-  Para  las  contrataciones  directas que se  dispusieran  en  los términos del artículo 25 inciso  d)  del  Decreto  N°  1023/01, las invitaciones  a los proveedores, en los casos que correspondan,  se remitirán con un  plazo  mínimo  de  anticipación  de TRES (3) días respecto de la apertura respectiva.

- Los oferentes podrán tomar vista de las actuaciones  a partir del acto  de  apertura por un plazo que vencerá el día posterior  a  la misma hora  del cierre del acta, debiendo habilitarse un horario de atención que  facilite  el  procedimiento.  Vencido  este  plazo se procederá a la elaboración del cuadro comparativo de ofertas  y  se remitirá a la Comisión Evaluadora el día siguiente.

-  El dictamen de la Comisión Evaluadora deberá emitirse dentro del término  de  CUATRO  (4)  días  de la recepción de las actuaciones.

Dentro de ese lapso la Comisión Evaluadora  deberá  resolver  todas las  cuestiones  vinculadas  con su cometido, no pudiendo solicitar prórrogas ni considerar interrupciones.

- El dictamen de evaluación será  notificado  a los oferentes en el día hábil siguiente a su emisión.

Los  interesados  podrán  impugnarlo  dentro de los  DOS  (2)  días posteriores.

- El adjudicatario deberá integrar la garantía  de cumplimiento del contrato dentro de los TRES (3) días de recibida la orden de compra y tendrá un plazo de UN (1) día a partir de recibida la notificación de la orden de compra para su rechazo.

-  Proceso  de selección mediante Licitación o Concurso  con  Doble Sobre:

a) los oferentes podrán tomar vista del Sobre A de todas las ofertas durante el día siguiente al acto de apertura y formular las observaciones que estimen pertinentes durante el día siguiente, que serán notificadas  a  los oferentes observados en el día siguiente, pudiendo ser contestadas  dentro  de las CUARENTA Y OCHO (48) horas siguientes, b) la Comisión Evaluadora  contará  con CUATRO (4) días para emitir su dictamen respecto de la precalificación y notificarlo  a  todos los  oferentes,  quienes  podrán   presentar impugnaciones  dentro de  los  DOS (2) días de notificados, c)  la Comisión  Evaluadora contará con DOS  (2)  días,  a  partir de  la apertura del  sobre  B,  para  establecer el orden de mérito de las ofertas presentadas y recomendar la adjudicación.