---
Fecha: 2009-06-29
Título: DECRETO NACIONAL 797/2009
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2009-07-03
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20090000797
Id: 123456789-0abc-797-0000-9002soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIÓN.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Dase por prorrogado a partir de la fecha de su respectivo vencimiento y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles el plazo establecido por el Decreto Nº 1151 del 31 de agosto de 2006, que fuera prorrogado por los Decretos Nº 1287 del 2 de octubre de 2007 y Nº 1011 del 25 de junio de 2008, con relación a la designación transitoria de la Doctora Paula Valeria GROTTO (D.N.I. Nº 24.998.266), Nivel C - Grado 0, en el cargo de Delegada de la DELEGACION LA PAMPA dependiente de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DEL INTERIOR.

La prórroga en el cargo aludido se dispone con carácter de excepción a lo establecido por el Título III, Capítulos I y II del Anexo I del  Decreto Nº 993 del 27 de mayo de 1991 (t.o.

1995).

<a id="2"></a>
Art. 2º - El cargo involucrado, correspondiente al de Delegada de la DELEGACION LA PAMPA de la DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES organismo descentralizado del MINISTERIO DEL INTERIOR, deberá ser cubierto mediante los sistemas de selección vigentes y requisitos, según lo establecido respectivamente en el  artículo 120 y en el Título II, Capítulos III y IV del CONVENIO COLECTIVO DE TRABAJO SECTORIAL DEL PERSONAL DEL SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO, homologado por Decreto Nº 2098/08 dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados desde la fecha de la prórroga dispuesta por el  artículo 1º del presente.

<a id="3"></a>
Art. 3º - El gasto que demande el cumplimiento del presente será atendido con cargo a las partidas específicas de los Presupuestos vigentes para los años 2008 y 2009, correspondientes a la Jurisdicción 30 -MINISTERIO DEL INTERIOR - O.D. 201 - DIRECCION NACIONAL DE MIGRACIONES.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.