---
Fecha: 2001-11-22
Título: DECRETO NACIONAL 1506/2001
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2001-11-23
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20010001506
---
# DEUDA PUBLICA: ACTUACION DEL BANCO CENTRAL DE LA REPUBLICA ARGENTINA COMO AGENTE FINANCIERO

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Nota de redacción sustitúyese el Artículo 23 del Dec.

1387/01.

<a id="2"></a>
Art. 2° - No se computarán a los efectos de determinar el  monto de la  deuda  pública nacional o el límite de endeudamiento, previstos en el Artículo  57  de  la  Ley  N°  24.156  y  en el inciso f) del Artículo 2° de la Ley N° 25.152, respectivamente.

a) Los Títulos de la Deuda Pública que se apliquen  a cualquiera de las operaciones de conversión previstas en los Títulos II, III y IV del  Decreto N° 1387/01, aun cuando se conserven a los  efectos  de dichas  operaciones  y  sujeto  a  que  el  Estado Nacional resulte Beneficiario  de  los  pagos  que se produzcan  a  su  respecto.

b) Las garantías otorgadas por la Nación o los Préstamos Garantizados  asumidos  por  el  Fondo  Fiduciario   de  Desarrollo Provincial en relación a las operaciones previstas en el Título III del Decreto N° 1387/01, sujeto a que el Estado Nacional  o el Fondo Fiduciario  de  Desarrollo  Provincial  tengan  como  contrapartida préstamos  otorgados  a  las  Provincias o a la CIUDAD AUTONOMA  DE BUENOS AIRES con la garantía de los recursos de coparticipación que a ellas les correspondan, y hasta su concurrencia.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El presente decreto entrará  en vigencia al día siguiente de su publicación en el Boletín Oficial.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.