---
Fecha: 2010-03-03
Título: DECRETO NACIONAL 320/2010
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2010-03-10
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20100000320
---
# MODIFICACION DEL DECRETO Nº 572/94 SOBRE REGLAMENTO DE FORMACION Y CAPACITACION DEL PERSONAL EMBARCADO DE LA MARINA MERCANTE

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Sustitúyense el inciso 5.1 del punto 1.07 del Capítulo 1, y el punto 4.08 del Capítulo 4, del Anexo I del "REGLAMENTO DE FORMACION Y CAPACITACION DEL PERSONAL EMBARCADO DE LA MARINA MERCANTE" aprobado por el Decreto Nº 572 de fecha 20 de abril de 1994, de acuerdo a lo que se detalla en el ANEXO que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Incorpóranse los incisos 4, 4.1 y 4.2 al punto 2.27. del Capítulo 2 del Anexo l del "REGLAMENTO DE FORMACION Y CAPACITACION DEL PERSONAL EMBARCADO DE LA MARINA MERCANTE", aprobado por el Decreto Nº 572/94 de acuerdo lo que se detalla en el ANEXO que forma parte integrante del presente decreto.

<a id="3"></a>
Art. 3º - Facúltase al titular de la SUBSECRETARIA DE PUERTOS Y VIAS NAVEGABLES de la SECRETARIA DE TRANSPORTE del MINISTERIO DE PLANIFICACION FEDERAL, INVERSION PUBLICA Y SERVICIOS a aprobar el texto ordenado del "REGLAMENTO DE FORMACION Y CAPACITACION DEL PERSONAL EMBARCADO DE LA MARINA MERCANTE" aprobado por el Decreto Nº 572/94, con las reformas contenidas en el ANEXO al presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4º - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

CAPITULO 1 1.07. EXAMENES 5. Validez de las materias aprobadas:

"5.1. La totalidad de las materias que compongan un plan de exámenes para la obtención de un título o certificado deberán ser aprobadas en un período que no exceda los CINCO (5) años, excepto para aspirantes a práctico, baqueano fluvial y certificado de conocimiento de zona, que será de DOS (2) años." CAPITULO 2 2.27. MOTORISTA NAVAL "4. A los Auxiliares de Máquinas Navales que reúnan las siguientes condiciones:

4.1. Acreditar TRES (3) años de embarco en empleos correspondientes a su certificado o TRESCIENTAS (300) singladuras en empleos correspondientes a su certificado.

4.2. Aprobar los cursos y/o exámenes de capacitación correspondientes".

CAPITULO 4 4.08. FACILIDADES PARA EL CUMPLIMIENTO DE VIAJES "Los viajes que fueran necesarios para cumplimentar lo reglamentado en los apartados 4.02., 4.03., 4.04., 4.05., 4.06., 4.07. de este Capítulo y los apartados, 6.02. inciso 2. y 6.03. inciso 2., del Capítulo 6, se podrán realizar embarcado como observador sin integrar la dotación náutica en buques en los cuales se desempeñe un práctico, baqueano fluvial o capitán, oficial de ultramar o fluvial que posean certificado de conocimiento de zona, según sea el título o certificado a que se desea acceder."