---
Fecha: 2014-10-20
Título: DECRETO NACIONAL 1.886/2014
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2014-10-22
Estado: Vigente
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20140001886
Id: 123456789-0abc-688-1000-4102soterced
---
# Designación de Administrador y Subadministrador en la Administración Nacional de Medicamentos, Alimentos y Tecnología Médica

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Sustitúyese el artículo 9° del Decreto Nº 1490 de fecha 20 de agosto de 1992, modificado por el artículo 1° del  Decreto Nº 1271 de fecha 29 de agosto de 2013, por el siguiente: "La dirección, administración y representación de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA estará a cargo de un Administrador Nacional, que tendrá rango y jerarquía de Secretario y será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.

El Administrador Nacional será asistido por un Subadministrador Nacional, que tendrá rango y jerarquía de Subsecretario y será designado por el PODER EJECUTIVO NACIONAL.".

<a id="2"></a>
Art. 2° - Limítanse, las designaciones del Doctor D. Carlos Alberto CHIALE (D.N.I. Nº 12.091.111) y del Doctor D. Otto Alberto ORSINGHER (L.E. Nº 7.436.762), en los cargos de Administrador Nacional y Subadministrador Nacional de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA, respectivamente, en los que fueran nombrados por el Decreto Nº 1271 de fecha 29 de agosto de 2013

<a id="3"></a>
Art. 3° - Desígnase en el cargo de Administrador Nacional de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA, organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, al Ingeniero Rogelio Fernando LÓPEZ (DNI Nº 8.619.239).

<a id="4"></a>
Art. 4° - Desígnase en el cargo de Subadministrador Nacional de la ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA, organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARIA DE POLITICAS, REGULACION E INSTITUTOS del MINISTERIO DE SALUD, al Doctor Federico Roberto KASKI FULLONE (DNI Nº 28.803.883).

<a id="5"></a>
Art. 5° - Derógase el artículo 2° del Decreto Nº 1271 de fecha 29 de agosto de 2013

<a id="6"></a>
Art. 6° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con cargo a las partidas específicas asignadas a la Entidad 904 - ADMINISTRACION NACIONAL DE MEDICAMENTOS, ALIMENTOS Y TECNOLOGIA MEDICA.

<a id="7"></a>
Art. 7° - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.