---
Fecha: 2013-07-16
Título: DECRETO NACIONAL 951/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-08-22
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000951
Id: 123456789-0abc-159-0000-3102soterced
---
# Viajes Oficiales.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Desígnanse para acompañar a la señora Presidenta de la Nación a la ciudad de BOGOTA (REPUBLICA DE COLOMBIA), con motivo de su visita de Estado, entre los días 17 y 18 de julio de 2013, a los funcionarios y personal cuya nómina se detalla en el ANEXO I de la presente medida.

<a id="2"></a>
Art. 2º - La misión a que se refiere la presente medida se llevará a cabo entre los días 17 y 18 de julio de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Por el MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO se adoptarán las medidas necesarias para la organización del viaje a que se refiere el presente decreto. Los respectivos organismos gubernamentales involucrados en la presente medida prestarán su apoyo administrativo y logístico, según sus respectivas competencias.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO I

NOMINA DE LOS FUNCIONARIOS Y PERSONAL QUE INTEGRARAN LA COMITIVA OFICIAL QUE ACOMPAÑARA Y SECUNDARA A LA SEÑORA PRESIDENTA DE LA NACION A LA CIUDAD DE BOGOTA (REPUBLICA DE COLOMBIA) DIAS 17 Y 18 DE JULIO DE 2013 PRESIDENCIA DE LA NACION COORDINACION GENERAL DE ASUNTOS TECNICOS DE LA UNIDAD PRESIDENTE - Señor Secretario Privado de la señora Presidenta de la Nación, D. Martín AGUIRRES - Señor Secretario Adjunto de la señora Presidenta de la Nación, D. Pablo Erasmo BARREIRO - Señor Secretario Privado Administrativo de la señora Presidenta de la Nación, D. Mariano Ramiro CABRAL - Señor Coordinador Ejecutivo de la señora Presidenta de la Nación, D. Juan Francisco ALARCON SECRETARIA GENERAL - Señor Médico Presidencial, Doctor D. Daniel Horacio FERNANDEZ - Señor Director General de Ceremonial, Licenciado D. Nelson Alberto PERIOTTI - Señor Funcionario de la Dirección General de Ceremonial, D. Atilio Héctor LOPEZ - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Analía Graciela OLIVERA - Señora Funcionaria de la Secretaría General, Da. Mónica Alejandra LLAMEDO JEFATURA DE GABINETE DE MINISTROS - Señor Secretario de Comunicación Pública, D. Alfredo Eduardo SCOCCIMARRO - Señor Director de Fotografía, D. Augusto ALASSIA SECRETARIA LEGAL Y TECNICA - Señor Secretario Legal y Técnico, Doctor D. Carlos Alberto ZANNINI MINISTERIO DE INDUSTRIA - Señora Ministra de Industria, Licenciada Da. Débora Adriana GIORGI - Señor Secretario Privado de la Ministra de Industria, Licenciado D. Francisco Jorge MUNTANER MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS - Señora Secretaria de Comercio Exterior, Licenciada Da. Beatriz PAGLIERI MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO - Señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, D. Héctor Marcos TIMERMAN - Señor Secretario Privado del señor Ministro de Relaciones Exteriores y Culto, D. José Alberto MERCADO - Señor Secretario de Relaciones Económicas Internacionales, Embajador D. Augusto Eduardo COSTA