---
Fecha: 2023-12-06
Título: DECRETO NACIONAL 721/2023
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2023-12-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20230000721
Id: 123456789-0abc-127-0000-3202soterced
---
# Renuncias a los cargos en el Ministerio de Economía

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Acéptase la renuncia presentada por el abogado Jorge Leonardo MADCUR (D.N.I. N° 21.357.549) al cargo de titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Acéptase la renuncia presentada por el abogado Ricardo Blas CASAL (D.N.I. N° 11.616.533) al cargo de Secretario Legal y Administrativo del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Acéptase la renuncia presentada por el licenciado en Economía Raúl Enrique RIGO (D.N.I. N° 18.448.841) al cargo de Secretario de Hacienda del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Acéptase la renuncia presentada por el licenciado en Economía Gabriel Ernesto RUBINSTEIN (D.N.I. N° 11.021.329) al cargo de Secretario de Política Económica del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Acéptase la renuncia presentada por el licenciado en Economía Eduardo Pablo Guillermo SETTI (D.N.I. N° 22.098.254) al cargo de Secretario de Finanzas del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Acéptase la renuncia presentada por el señor Juan José BAHILLO (D.N.I. N° 17.684.300) al cargo de Secretario de Agricultura, Ganadería y Pesca del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Acéptase la renuncia presentada por el licenciado Jorge NEME (D.N.I. N° 7.838.558) al cargo de Secretario de Planificación del Desarrollo y la Competitividad Federal del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Acéptase la renuncia presentada por el licenciado en Economía Matías Raúl TOMBOLINI (D.N.I. N° 23.738.151) al cargo de Secretario de Comercio del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="9"></a>
ARTÍCULO 9°.- Acéptase la renuncia presentada por el abogado José Ignacio DE MENDIGUREN (D.N.I. N° 8.406.697) al cargo de Secretario de Industria y Desarrollo Productivo del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="10"></a>
ARTÍCULO 10.- Acéptase la renuncia presentada por la abogada María Fernanda ÁVILA (D.N.I. N° 32.415.103) al cargo de Secretaria de Minería del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="11"></a>
ARTÍCULO 11.- Acéptase la renuncia presentada por el licenciado en Economía Marco Juan LAVAGNA (D.N.I. Nº 24.229.225) al cargo de Director del INSTITUTO NACIONAL DE ESTADÍSTICA Y CENSOS, organismo desconcentrado en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="12"></a>
ARTÍCULO 12.- Acéptase la renuncia presentada por el señor Juan Manuel CHEPPI (D.N.I. N° 32.668.897) al cargo de titular de la Unidad Ejecutora Especial Temporaria "Unidad de Articulación Estratégica de Áreas Económicas y Productivas" del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a partir del 4 de diciembre de 2023.

<a id="13"></a>
ARTÍCULO 13.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Francisco José ECHARREN (D.N.I. N° 27.776.984) al cargo de Presidente del Directorio de la AGENCIA REGULATORIA DE LA INDUSTRIA DEL CÁÑAMO Y DEL CANNABIS MEDICINAL (ARICCAME), organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y DESARROLLO PRODUCTIVO del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="14"></a>
ARTÍCULO 14.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Darío Marcelo MORANTE (D.N.I. N° 22.636.878) al cargo de Vicepresidente de la AGENCIA REGULATORIA DE LA INDUSTRIA DEL CÁÑAMO Y DEL CANNABIS MEDICINAL (ARICCAME), organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y DESARROLLO PRODUCTIVO del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="15"></a>
ARTÍCULO 15.- Acéptase la renuncia presentada por la licenciada Mercedes LA GIOIOSA (D.N.I. N° 24.499.389) al cargo de Directora de la AGENCIA REGULATORIA DE LA INDUSTRIA DEL CÁÑAMO Y DEL CANNABIS MEDICINAL (ARICCAME), organismo descentralizado actuante en la órbita de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y DESARROLLO PRODUCTIVO del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="16"></a>
ARTÍCULO 16.- Acéptase la renuncia presentada por la especialista en Mercado de Capitales Mónica Alejandra ERPEN (D.N.I. Nº 16.732.201) al cargo de Vocal del Directorio de la COMISIÓN NACIONAL DE VALORES, organismo descentralizado actuante en la órbita del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="17"></a>
ARTÍCULO 17.- Acéptase la renuncia presentada por la abogada Natalia Marcela GOLISANO (D.N.I. Nº 22.719.544) al cargo de Vicepresidenta del INSTITUTO NACIONAL DE LA PROPIEDAD INDUSTRIAL (INPI), organismo descentralizado actuante en el ámbito del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="18"></a>
ARTÍCULO 18.- Acéptase la renuncia presentada por la abogada Sandra Marcela MAYOL (D.N.I. N° 17.350.628) al cargo de Presidenta del CONSEJO DIRECTIVO del INSTITUTO NACIONAL DE TECNOLOGÍA INDUSTRIAL (INTI), organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SECRETARÍA DE INDUSTRIA Y DESARROLLO PRODUCTIVO del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="19"></a>
ARTÍCULO 19.- Acéptase la renuncia presentada por el señor Daniel Román PERALTA (D.N.I. N° 11.863.662) al cargo de Interventor de YACIMIENTO CARBONÍFERO DE RÍO TURBIO Y DE LOS SERVICIOS FERROPORTUARIOS CON TERMINALES EN PUNTA LOYOLA Y RÍO GALLEGOS de la Provincia de SANTA CRUZ, dependiente de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="20"></a>
ARTÍCULO 20.- Acéptase la renuncia presentada por el doctor Diego Fabián HURTADO DE MENDOZA (D.N.I. N° 16.198.651) al cargo de Vicepresidente de la COMISIÓN NACIONAL DE ENERGÍA ATÓMICA (CNEA), organismo descentralizado actuante en el ámbito de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="21"></a>
ARTÍCULO 21.- Acéptase la renuncia presentada por el señor Walter Domingo MARTELLO (D.N.I. N° 16.544.341) al cargo de Interventor del ENTE NACIONAL REGULADOR DE LA ELECTRICIDAD (ENRE), organismo autárquico en el ámbito de la SECRETARÍA DE ENERGÍA del MINISTERIO DE ECONOMÍA, a partir del cese del actual mandato presidencial, el día 10 de diciembre de 2023.

<a id="22"></a>
ARTÍCULO 22.- Agradécense a las citadas funcionarias y los citados funcionarios los valiosos servicios prestados en el desempeño de dichos cargos.

<a id="23"></a>
ARTÍCULO 23.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.