---
Fecha: 2015-03-31
Título: DECRETO NACIONAL 492/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-04-09
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150000492
Id: 123456789-0abc-294-0000-5102soterced
---
# Prorroga y Designación Transitoria de la Directora Nacional del Sistema Argentino de Información Jurídica dependiente de la Subsecretaría de Acceso a la Justicia de la Secretaría de Justicia del Ministerio de Justicia y Derechos Humanos

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Dase por prorrogada, a partir del 14 de mayo de 2013 -fecha de su vencimiento- y hasta el 3 de junio de 2013, la designación transitoria de la doctora María Paula PONTORIERO (D.N.I. N° 23.249.597), dispuesta por conducto del    Decreto N° 1148/11, prorrogado por sus similares Nros. 906/12 y 2529/12, en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la entonces DIRECCION TECNICA DE FORMACION E INFORMATICA JURIDICO - LEGAL, en el ámbito de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Directora, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel II del citado Convenio.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Dase por designada transitoriamente, a partir del 4 de junio de 2013, por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto, a la doctora María Paula PONTORIERO (D.N.I. N° 23.249.597), en un cargo Nivel A - Grado 0 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, de la planta permanente de la DIRECCION NACIONAL DEL SISTEMA ARGENTINO DE INFORMACION JURIDICA dependiente de la SUBSECRETARIA DE ACCESO A LA JUSTICIA de la SECRETARIA DE JUSTICIA del MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS, para cumplir funciones de Directora Nacional, con carácter de excepción a lo dispuesto por el artículo 7° de las Leyes Nros. 26.784, 26.895 y 27.008, autorizándose el correspondiente pago de la Función Ejecutiva Nivel I del citado Convenio, a partir del 17 de septiembre de 2013.

<a id="3"></a>
Art. 3° - El cargo involucrado en el artículo 2° de la presente medida deberá ser cubierto conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes, según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SINEP), homologado por el Decreto N° 2098/08, dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de la fecha del presente decreto.

<a id="4"></a>
Art. 4° - El gasto que demande el cumplimiento de la presente medida será atendido con los créditos asignados a la Jurisdicción 40 - MINISTERIO DE JUSTICIA Y DERECHOS HUMANOS.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dese a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.