---
Fecha: 2015-12-09
Título: DECRETO NACIONAL 2.866/2015
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2015-12-16
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20150002866
Id: 123456789-0abc-668-2000-5102soterced
---
# Renuncias en el Ministerio de Relaciones Exteriores y Culto

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Acéptase, a partir del día 10 de diciembre de 2015, la renuncia del señor D. Hernán Darío ORDUNA (D.N.I. N° 7.992.633) al cargo de Presidente de la Delegación Argentina ante la COMISIÓN ADMINISTRADORA DEL RÍO URUGUAY, en el ámbito de la SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES, del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="2"></a>
Art. 2° - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia del señor D. Hernán Darío ORDUNA (D.N.I. N° 7.992.633) al cargo de Presidente de la Delegación Argentina ante la COMISIÓN ADMINISTRADORA DEL RÍO DE LA PLATA, dependiente de la SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA LATINOAMERICANA, en el ámbito de la SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES, del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="3"></a>
Art. 3° - Acéptase, a partir del 10 de diciembre de 2015, la renuncia del señor D. Hernán Darío ORDUNA (D.N.I. N° 7.992.633) al cargo de Presidente de la Delegación Argentina ante la COMISIÓN TÉCNICA MIXTA DEL FRENTE MARÍTIMO, dependiente de la SUBSECRETARÍA DE POLÍTICA LATINOAMERICANA, en el ámbito de la SECRETARÍA DE RELACIONES EXTERIORES, del MINISTERIO DE RELACIONES EXTERIORES Y CULTO.

<a id="4"></a>
Art. 4° - Agradécese al funcionario renunciante los valiosos servicios prestados en el desempeño de sus respectivos cargos.

<a id="5"></a>
Art. 5° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.