---
Fecha: 2024-01-04
Título: DECRETO NACIONAL 22/2024
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2024-01-05
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20240000022
Id: 123456789-0abc-220-0000-4202soterced
---
# Designaciones en el Ministerio de Infraestructura

<a id="1"></a>
ARTÍCULO 1°.- Desígnase, a partir del 22 de diciembre de 2023, en el cargo de Secretario de Transporte del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA al doctor Franco Hernán MOGETTA PREVEDELLO (D.N.I. N° 27.900.505).

<a id="2"></a>
ARTÍCULO 2°.- Desígnase, a partir del 22 de diciembre de 2023, en el cargo de Secretaria de Coordinación Administrativa del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA a la doctora Marcela Lucía PETTIS (D.N.I. N° 17.996.048).

<a id="3"></a>
ARTÍCULO 3°.- Desígnase, a partir del 22 de diciembre de 2023, en el cargo de Secretario de Desarrollo Territorial, Hábitat y Vivienda del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA al arquitecto Héctor Antonio LOSTRI (D.N.I. N° 17.848.856).

<a id="4"></a>
ARTÍCULO 4°.- Desígnase, a partir del 22 de diciembre de 2023, en el cargo de Secretario de Concesiones del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA al doctor Mariano MIROTTI (D.N.I. N° 13.983.448).

<a id="5"></a>
ARTÍCULO 5°.- Desígnase, a partir del 22 de diciembre de 2023, en el cargo de Secretario de Obras Públicas del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA al ingeniero Luis Enrique GIOVINE (D.N.I. N° 11.188.335).

<a id="6"></a>
ARTÍCULO 6°.- Desígnase, a partir del 22 de diciembre de 2023, en el cargo de Titular de la UNIDAD GABINETE DE ASESORES del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA al señor Juan Bautista ORDOÑEZ (D.N.I. N° 14.902.335).

<a id="7"></a>
ARTÍCULO 7°.- Desígnase, a partir del 31 de diciembre de 2023, en el cargo de Secretario de Comunicaciones y Conectividad del MINISTERIO DE INFRAESTRUCTURA al doctor Ignacio Martín CINGOLANI (D.N.I. N° 22.446.294).

<a id="8"></a>
ARTÍCULO 8°.- Comuníquese, publíquese, dese a la DIRECCIÓN NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.