---
Fecha: 2013-05-02
Título: DECRETO NACIONAL 472/2013
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2013-05-07
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20130000472
Id: 123456789-0abc-274-0000-3102soterced
---
# PRORROGA DE DESIGNACIONES TRANSITORIAS DE DIRECTORES EN LA SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL DE LA SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA.

<a id="1"></a>
Artículo 1° - Danse por prorrogadas, las designaciones transitorias de los funcionarios que se consignan en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida, a partir de las fechas de vencimiento establecidas en el Artículo 1° de los  Decretos Nros. 1.038 de fecha 3 de julio de 2012, 1.231 de fecha 23 de julio de 2012 y 1.375 de fecha 9 de agosto de 2012, que en cada caso se indica y por el término de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles, de los profesionales mencionados en el Anexo que forma parte integrante de la presente medida y de acuerdo al detalle obrante en el mismo, pertenecientes a la SUBSECRETARIA DE ADMINISTRACION Y NORMALIZACION PATRIMONIAL de la SECRETARIA LEGAL Y ADMINISTRATIVA del MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS, autorizándose el correspondiente pago de las Funciones Ejecutivas del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), aprobado por el Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial homologado por el Decreto Nº 2.098 de fecha 3 de diciembre de 2008

<a id="2"></a>
Art. 2° - La prórroga de la designación transitoria de la Licenciada en Humanidades y Ciencias Sociales Doña Marina Cecilia ROCHETEAU (M.I. Nº 23.942.526), se efectúa con autorización excepcional por no reunir los requisitos establecidos en el Artículo 14 del Convenio Colectivo de Trabajo Sectorial del Personal del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.), homologado por el Decreto Nº 2.098/08

<a id="3"></a>
Art. 3° - La prórroga de la designación transitoria del Doctor Don Carlos Alberto FALASCA (M.I. Nº 4.530.133), se efectúa con carácter de excepción a lo previsto en el Artículo 5°, inciso f) del Anexo de la Ley Nº 25.164

<a id="4"></a>
Art. 4° - Los cargos involucrados deberán ser cubiertos conforme los requisitos y sistemas de selección vigentes según lo establecido, respectivamente, en los Títulos II, Capítulos III, IV y VIII, y IV del SISTEMA NACIONAL DE EMPLEO PUBLICO (SI.N.E.P.) dentro del plazo de CIENTO OCHENTA (180) días hábiles contados a partir de las fechas que en cada caso se especifica.

<a id="5"></a>
Art. 5° - El gasto que demande el cumplimiento del presente  decreto se atenderá con cargo a las partidas específicas de la Jurisdicción 50 - MINISTERIO DE ECONOMIA Y FINANZAS PUBLICAS.

<a id="6"></a>
Art. 6° - Comuníquese, publíquese, dése a la Dirección Nacional del Registro Oficial y archívese.

## ANEXO

ANEXO