---
Fecha: 2011-02-16
Título: DECRETO NACIONAL 158/2011
Publicación:
  Organismo: Boletín Oficial
  Fecha: 2011-02-18
Estado: Individual, Solo Modificatoria o Sin Eficacia
SAIJ: https://www.saij.gob.ar/DN20110000158
Id: 123456789-0abc-851-0000-1102soterced
---
# CONVALIDACION DE LA RESOLUCION N° 1801/09 DE LA SECRETARIA NACIONAL DE NUÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA QUE DISPUSO LA ASIGNACION ADICIONAL POR MAYOR CAPACITACION.

<a id="1"></a>
Artículo 1º - Convalídase la Resolución Nº 1801 de fecha 1º de septiembre de 2009 de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA del MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL cuya copia autenticada obra como Anexo I del presente.

<a id="2"></a>
Art. 2º - Comuníquese, publíquese, dése a la DIRECCION NACIONAL DEL REGISTRO OFICIAL y archívese.

## ANEXO I Secretaría Nacional de Niñez, Adolescencia y Familia MINISTERIO DE DESARROLLO SOCIAL

Resolución N° 1801/2009 Bs. As., 1/9/2009 VISTO el Expediente Nro. E-SENAF-11572-2009 de la SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA y FAMILIA; y CONSIDERANDO:

Que en el marco de los procedimientos e instrucciones para cursar la información inherente al reencasillamiento del personal de esta Secretaría en el Convenio Colectivo Sectorial del Sistema Nacional de Empleo Público (SINEP), homologado por Decreto 2098/08, han sido detectadas algunas asignaciones de hecho recaídas en agentes que se encuentran percibiendo el Adicional por Mayor Capacitación previsto en el artículo 69 del Decreto Nº 993/91 -SINAPA-, no lográndose la validación del acto administrativo pertinente.

Que el artículo 69 del Decreto Nº 993/91 estableció que percibirá el adicional por Mayor Capacitación el personal comprendido en el Agrupamiento General con título terciario o universitario que, revistando en el Nivel C, cumpla funciones para cuyo desempeño sea exigencia la posesión de aquél.

Que el Decreto 2098/08 prevé que el personal que desempeñe funciones que exijan la posesión de título de grado universitario correspondientes a carreras con ciclo de formación de duración no inferior a CUATRO (4) años reconocidas oficialmente, podrán ser ubicados en el Agrupamiento Profesional.

Que se verifica en el personal aludido la reunión de los extremos exigibles, no así, sus documentales históricos para ser ubicados en el Agrupamiento Profesional.

Que para ello, deviene necesario validar, según corresponda, el Suplemento por Responsabilidad Profesional o el Adicional por Mayor Capacitación.

Que el personal aludido posee título universitario de grado y vienen cumpliendo funciones atinentes a sus respectivas profesiones, así como percibiendo de hecho el adicional por Mayor Capacitación en forma pacífica y continua desde repetidos ejercicios ya transcurridos, conforme así surge del sistema de liquidación de haberes, por lo que deviene necesario regularizar administrativamente esta circunstancia.

Que ha tomado intervención la DIRECCION TECNICA ADMINISTRATIVA y la DIRECCION DE ASUNTOS LEGALES no encontrando objeciones a la medida que se proyecta.

Que se actúa de conformidad con las facultades contenidas por el Decreto Nro. 28 y Decreto Nro. 29, ambos del 12 de diciembre de 2007.

Por ello, LA SECRETARIA NACIONAL DE NIÑEZ, ADOLESCENCIA Y FAMILIA RESUELVE:

ARTICULO 1º.- Dése por asignado el Adicional por Mayor Capacitación a los agentes nominados en el Anexo I que forma parte integrante del presente articulado.

ARTICULO 2º.- El gasto que demande el cumplimiento de lo ordenado en el artículo precedente, será atendido con cargo a las partidas presupuestarias específicas del Ejercicio Fiscal 2009.

ARTICULO 3º.- Regístrese; Comuníquese y archívese. - Lic. Marcela Paola Vessvessian, Secretaria Nacional de Niñez, Adolescencia y Familia, Ministerio de Desarrollo Social.

Anexo I